---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Kom igång med Quantum Development Kit (QDK)
description: Lär dig att börja programmera kvantprojekt i Q# med Microsofts Quantum Development Kit.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 5/10/2020
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: ff4a3dc829423525e18d89d5ed3d621079d1a524
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85274199"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="15f9f-103">Kom igång med Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="15f9f-104">Välkommen till Microsoft Quantum Development Kit!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  

<span data-ttu-id="15f9f-105">Quantum Development Kit (QDK) innehåller alla verktyg du behöver för att bygga egna kvantprogram och experiment med Q#, ett programmeringsspråk som utformats särskilt för kvantprogramutveckling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-105">The Quantum Development Kit (QDK) contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span>

<span data-ttu-id="15f9f-106">Du kan komma igång direkt genom att gå till [installationsguiden för QDK](xref:microsoft.quantum.install).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-106">To jump right in, start with the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="15f9f-107">Du vägleds genom installationen av Quantum Development Kit på Windows-, Linux- eller MacOS-datorer så att du kan skriva egna kvantprogram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-107">You'll be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="15f9f-108">Om kvantberäkning är nytt för dig bör du läsa avsnittet [Översikt](xref:microsoft.quantum.overview.introduction) för att lära dig vad kvantdatorer kan göra och grundläggande begrepp inom kvantberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-108">If you're new to quantum computing, review the [Overview](xref:microsoft.quantum.overview.introduction) section to learn what quantum computers can do and the fundamentals of quantum computing.</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="15f9f-109">Kom igång med programmering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-109">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="15f9f-110">I Quantum Development Kit finns det många sätt att lära sig att utveckla ett kvantprogram med Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-110">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="15f9f-111">För att komma igång med kraften hos kvantberäkning kan du prova våra självstudier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-111">To get up and running with the power of quantum, you can try out our tutorials:</span></span>

* <span data-ttu-id="15f9f-112">[Slumptalsgenerator för kvanttal](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) – börja med ett program i ”Q# Hello World”-format som ger en kort introduktion till kvantbegrepp där du kan skapa och köra ett kvantprogram på bara några minuter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-112">[Quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) - Start with a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="15f9f-113">[Utforska sammanflätning med Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) – den här självstudien vägleder dig genom skrivandet av ett Q#-program som demonstrerar några grundläggande begrepp inom kvantprogrammering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-113">[Explore entanglement with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) - This tutorial guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span>
    <span data-ttu-id="15f9f-114">Om du inte är redo att börja koda kan du ändå följa med utan att installera QD. Du får då en översikt över Q#-programmeringsspråket och de första begreppen inom kvantberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-114">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="15f9f-115">[Grovers sökalgoritm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) – utforska det här exemplet på ett Q#-program som visar hur Q# kan uttrycka kvantalgoritmen på ett sätt som beskriver kvantåtgärder på låg nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-115">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) - Explore this example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span>
    <span data-ttu-id="15f9f-116">Den här självstudien vägleder dig genom utveckling av programmet som ett Q#-kommandoradsprogram med hjälp av Visual Studio eller Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-116">This tutorial guides you through developing the program as a Q# command line application, using Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="15f9f-117">Lär dig ännu mer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-117">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="15f9f-118">I [Microsoft Learn-modulerna för kvantberäkning](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) lär du dig huvudbegreppen i din egen takt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-118">The [Microsoft Learn modules for quantum computing](https://docs.microsoft.com/learn/browse/?term=quantum) will teach you to master core concepts at your speed and on your schedule.</span></span> <span data-ttu-id="15f9f-119">Du kan lära dig grunderna i hur du skapar kvantprogram med QDK och vår [första modul](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-119">You can learn the basics of how to create quantum programs with the QDK with our [first module](https://docs.microsoft.com/learn/modules/qsharp-create-first-quantum-development-kit/).</span></span>
* <span data-ttu-id="15f9f-120">Om du vill gå in djupare på Q#-programmering kan du titta närmare på [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) – en samling med programmeringsövningar som du utför i egen takt och som ger dig en introduktion till kvantberäkning via programmeringsövningar i Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-120">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="15f9f-121">Många av dessa kata är även tillgängliga som Q#-notebooks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-121">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="15f9f-122">På vår [lagringsplats med exempel](https://github.com/Microsoft/Quantum) demonstreras flera exempel på hur du skriver kvantprogram med hjälp av Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-122">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="15f9f-123">De flesta av dessa exempel är skrivna med våra [kvantbibliotek](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) med öppen källkod, däribland biblioteken [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) och [kemi](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (mer information om dessa finns nedan).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-123">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="key-concepts-for-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="15f9f-124">Viktiga begrepp inom kvantberäkning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-124">Key concepts for quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="15f9f-125">Om kvantutveckling är nytt för dig vet vi att det här ämnet kan verka svårt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-125">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="15f9f-126">Dessa viktiga begrepp ger en introduktion till kvantvärlden och hur kvantberäkning skiljer sig från klassisk beräkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-126">These key concepts are designed to help you step into the quantum world and understand how quantum computing differs from classical computing.</span></span>

* [<span data-ttu-id="15f9f-127">Så här fungerar kvantberäkning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-127">Understanding quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
* [<span data-ttu-id="15f9f-128">Kvantdatorer och kvantsimulatorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-128">Quantum computers and quantum simulators</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
* [<span data-ttu-id="15f9f-129">Vad är programmeringsspråket Q# och QDK?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-129">What are the Q# programming language and the QDK?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.q-sharp)
* [<span data-ttu-id="15f9f-130">Linjär algebra för kvantberäkning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-130">Linear algebra for quantum computing</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.algebra)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="15f9f-131">Dokumentation för Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-131">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="15f9f-132">Den aktuella dokumentationen innehåller följande ytterligare ämnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-132">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="q-developer-guides"></a><span data-ttu-id="15f9f-133">Guider för Q#-utvecklare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-133">Q# developer guides</span></span>

* <span data-ttu-id="15f9f-134">[Användarhandbok för Q#](xref:microsoft.quantum.guide) beskriver de viktiga begrepp som används vid skapandet av kvantprogram i Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-134">[Q# User Guide](xref:microsoft.quantum.guide) details the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="15f9f-135">[Kvantsimulatorer och värdprogram](xref:microsoft.quantum.machines) beskriver hur kvantalgoritmer körs, vilka kvantdatorer som är tillgängliga samt hur man skriver en icke-Q#-drivrutin för kvantprogrammet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-135">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="q-libraries"></a><span data-ttu-id="15f9f-136">Q#-bibliotek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-136">Q# libraries</span></span>

* <span data-ttu-id="15f9f-137">[Q#-standardbiblioteket](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) beskriver de operationer och funktioner som stöder både det klassiska språkkontrollkravet och Q#-kvantalgoritmerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-137">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="15f9f-138">Avsnitten omfattar kontrollflöde, datastrukturer, felkorrigering, testning och felsökning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-138">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="15f9f-139">[Q#-kemibiblioteket](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) beskriver de operationer och funktioner som stöder kvantkemisimulering – en viktig tillämpning av kvantberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-139">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="15f9f-140">Ämnena omfattar simulering av hamiltonsk mekanik, kvantfasberäkning och mer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-140">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="15f9f-141">[Q#-nummerbiblioteket](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) beskriver de operationer och funktioner som stöder uttryck av komplicerade aritmetiska funktioner i termer som gäller för måldatorernas inbyggda operationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-141">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="15f9f-142">[Q#-biblioteksreferensen](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) innehåller referensinformation om biblioteksentiteter efter namnområde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-142">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="15f9f-143">Allmän kvantberäkning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-143">General quantum computing</span></span>

* <span data-ttu-id="15f9f-144">[Begrepp inom kvantberäkning](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) innehåller ämnen såsom relevansen av linjär algebra för kvantberäkning, vad en qubit är och hur den används, hur du läser en kvantkrets och mer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-144">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="15f9f-145">[Ordlista för kvantberäkning](xref:microsoft.quantum.glossary) är en ordlista med några viktiga termer som gäller särskilt för kvantberäkning och programutveckling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-145">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span>
    <span data-ttu-id="15f9f-146">Om det här området är nytt för dig kan detta vara en praktisk referens när du läser igenom vår dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-146">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="15f9f-147">[Ytterligare läsning](xref:microsoft.quantum.more-information) innehåller särskilt valda referenser för djupgående information om ämnen som rör kvantberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-147">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="15f9f-148">Ytterligare info</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-148">Additional info</span></span>

* <span data-ttu-id="15f9f-149">[Viktig information för Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-149">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-q-open-source-community"></a><span data-ttu-id="15f9f-150">Gå med i communityn för Q# med öppen källkod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-150">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>

<span data-ttu-id="15f9f-151">Quantum Development Kit är ett utvecklingspaket med öppen källkod som gör det möjligt för utvecklare att göra kvantberäkning mer lättillgängligt för alla, så att vi kan lösa några av världens mest aktuella utmaningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-151">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="15f9f-152">Akademiska institutioner som behöver programvara med öppen källkod kommer att kunna distribuera Q# för sina utbildningar och sin utveckling inom kvantteknik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-152">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="15f9f-153">Tack vare att källkoden för utvecklingspaketet är öppen har utvecklare och domänexperter möjligheten att bidra med förbättringar och idéer via egen kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-153">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="15f9f-154">Din feedback, ditt deltagande och dina bidrag till Quantum Development Kit är viktiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-154">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="15f9f-155">Om du vill veta mer om Quantum Development Kit-källorna, ge feedback och ta reda på hur du kan delta i besluten samt bidra till den här växande kvantutvecklingsplattformen kan du läsa [Bidra till Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-155">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="15f9f-156">Om du vill ha mer allmän information om Microsofts initiativ för kvantberäkning kan du läsa [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15f9f-156">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
