---
title: Jordanien – Wigner-representation
description: Lär dig mer om den Jordanien-Wigner-representation som mappar Hamiltonian-operatörer till enhetliga matriser som kan vara enklare att implementera på en Quantum-dator.
author: nathanwiebe2
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.jordanwigner
ms.openlocfilehash: 17cb473c6d33e3356d5da886f47985c3828d4d1f
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85275919"
---
# <a name="jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="7885a-103">Jordanien – Wigner-representation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-103">Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="7885a-104">Andra quantized-Hamiltonians är bekvämt representerade i termer av $a ^ \dagger $ (skapas) och $a $ (Annihilation), men dessa åtgärder är inte grundläggande åtgärder på quantum-datorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-104">While second quantized Hamiltonians are conveniently represented in terms of $a^\dagger$ (creation) and $a$ (annihilation), these operations are not fundamental operations in quantum computers.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-105">Det innebär att om vi vill att det ska implementera dem på en Quantum-dator måste vi mappa operatörerna till enhetliga matriser som kan implementeras på en Quantum-dator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-105">As a result, if we wish it implement them on a quantum computer we need to map the operators to unitary matrices that can be implemented on a quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-106">The Jordanien – Wigner-representationen ger en sådan karta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-106">The Jordan–Wigner representation gives one such map.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-107">Andra som Bravyi – Kitaev-representation finns också och har sina egna relativa fördelar och nack delar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-107">However, others such as the Bravyi–Kitaev representation also exist and have their own relative advantages and disadvantages.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-108">Den största fördelen med den Jordanien-Wigner-representation är dess enkelhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-108">The main advantage of the Jordan-Wigner representation is its simplicity.</span></span>

<span data-ttu-id="7885a-109">Den Jordanien-Wigner-representation är rakt framåt för att bli härledd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-109">The Jordan-Wigner representation is straight forward to derive.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-110">Kom ihåg att ett tillstånd $ \ket {0} _J $ innebär att rotations orbital $j $ är tomt och att $ \ket {1} _J $ indikerar att den är upptagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-110">Recall that a state $\ket{0}_j$ implies that spin orbital $j$ is empty and $\ket{1}_j$ implies that it is occupied.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-111">Det innebär att qubits kan lagra yrket i ett angivet varv orbital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-111">This means that qubits can naturally store the occupation of a given spin orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-112">Sedan har vi $a ^ \ dagger_j \ket {0} _J = \ket {1} _J $ och $a ^ \ dagger_j \ket {1} _J = $0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-112">We then have that $a^\dagger_j \ket{0}_j = \ket{1}_j$ and $a^\dagger_j \ket{1}_j = 0$.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-113">Det är enkelt att verifiera att \begin{align} a ^ \ dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\ \ 1 &0 \end{bmatrix} = \frac{X_j-iY_j} {2} , \nonumber \\ \\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\ \ 0 &0 \end{bmatrix} = \frac{X_j + iY_j} {2} , \end{align} där $X _J $ och $Y _J $ är Pauli-$X $ och-$Y $-operatörer som agerar på qubit $j $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-113">It is easy to verify that \begin{align} a^\dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\\ 1 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j - iY_j}{2}, \nonumber\\\\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\\ 0 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j + iY_j}{2}, \end{align} where $X_j$ and $Y_j$ are the Pauli-$X$ and -$Y$ operators acting on qubit $j$.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="7885a-114">I Q # visar $ \ket {0} $ statusen + 1 eigenstate för operatorn $Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-114">In Q# the $\ket{0}$ state represents the +1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="7885a-115">I vissa områden av fysik $ \ket {0} $ representerar jord-och $Z eigenstate på låg energi nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-115">In some areas of physics $\ket{0}$ represents the low-energy ground state and thus the -1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="7885a-116">Därför kan vissa formler skilja sig från populära litteratur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-116">Therefore some formulas might differ from popular literature.</span></span>

<span data-ttu-id="7885a-117">I kemi-biblioteket använder vi $ \ket {0} $ för att representera ett intaget varv-orbital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-117">In the chemistry library we use $\ket{0}$ to represent an unoccupied spin-orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-118">Detta visar att för ett enda varv-orbital är det enkelt att representera skapande-och Annihilation-operatörer i termer av enhetliga matriser som Quantum Computers förstår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-118">This shows that for a single spin orbital it is easy to represent creation and annihilation operators in terms of unitary matrices that quantum computers understand.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-119">Observera att medan $X $ och $Y $ är enhetliga $a ^ \dagger $ och $a $ inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-119">Note that while $X$ and $Y$ are unitary $a^\dagger$ and $a$ are not.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-120">Vi kommer att se senare att detta inte utgör en utmaning för simulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-120">We will see later that this does not pose a challenge for simulation.</span></span>

<span data-ttu-id="7885a-121">Ett problem som är kvar är att medan byggnaden ovan fungerar för en enda varv-orbital, så Miss lyckas system med två eller flera rotations banor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-121">One problem that remains is that while the above construction works for a single spin orbital, it fails for systems with two or more spin orbitals.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-122">Eftersom Fermions är antisymmetic vet vi att $a ^ \ dagger_j a ^ \ dagger_k =-a ^ \ dagger_k a ^ \ dagger_j $ för alla $j $ och $k $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-122">Since Fermions are antisymmetic, we know that $a^\dagger_j a^\dagger_k = - a^\dagger_k a^\dagger_j$ for any $j$ and $k$.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-123">Men $ $ \left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right) \left (\frac{X_k-iY_k} {2} \right) = \left (\frac{X_k-iY_k} {2} \right) \left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-123">However, $$ \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right)\left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) = \left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right).</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-124">$ $ Med andra ord fungerar inte de två skapande operatorerna som krävs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-124">$$ In other words, the two creation operators do not anti-commute as required.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-125">Detta kan åtgärdas med hjälp av en enkel, om så är möjligt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-125">This can be remedied though in a straightforward, if inelegant fashion.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-126">Korrigeringen är att notera att Pauli-operatörerna är naturligt inaktuella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-126">The fix is to note that Pauli operators naturally anti-commute.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-127">I synnerhet $XZ =-ZX $ och $YZ =-ZY $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-127">In particular, $XZ = -ZX$ and $YZ=-ZY$.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-128">Genom att blanda $Z $-operatörer i driften av operatören kan vi därför emulera rätt anti-arbetslösare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-128">Thus, by interspersing $Z$ operators into the construction of the operator, we can emulate the correct anti-commutation.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-129">Den fullständiga konstruktionen är följande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-129">The full construction is as follows:</span></span> 

<span data-ttu-id="7885a-130">\begin{align} a ^ \ dagger_1 &= \left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ a ^ \ dagger_2 &= Z\otimes\left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \ otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ a ^ \ dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ & \Vdots \\ \\ a ^ \ dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left (\frac{X-iY} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-130">\begin{align} a^\dagger_1 &= \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_2 &= Z\otimes\left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ &\vdots\\\\ a^\dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right).</span></span> <span data-ttu-id="7885a-131">\label{eq:JW} \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-131">\label{eq:JW} \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="7885a-132">Det är också enkelt att uttrycka antalet operatorer $n _j $, vad gäller Pauli-operatörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-132">It is also convenient to express the number operators, $n_j$, in terms of Pauli operators.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-133">Thankfully, strängarna i $Z $-operatörer (kallade Wigner-strängar) avbryts efter att den här ersättningen har utförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-133">Thankfully, the strings of $Z$ operators (known as Jordan-Wigner strings) cancel after one makes this substitution.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-134">Efter att ha utfört detta (och återkallar $X _jY_j = iZ_j $) har vi \begin{Equation} n_j = a ^ \ dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)} {2} .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-134">After carrying this out (and recalling that $X_jY_j=iZ_j$), we have \begin{equation} n_j = a^\dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)}{2}.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-135">\end{equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-135">\end{equation}</span></span>


## <a name="constructing-hamiltonians-in-jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="7885a-136">Skapa Hamiltonians i Wigner-representation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-136">Constructing Hamiltonians in Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="7885a-137">När vi har åberopat den Jordanien-Wigner-representation som översätter Hamiltonian till en summa av Pauli-operatörer rakt framåt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-137">Once we have invoked the Jordan-Wigner representation translating the Hamiltonian to a sum of Pauli operators is straight forward.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-138">Du behöver bara ersätta var och en av de $a ^ \dagger $-och $a $-operatörerna i Fermionic-Hamiltonian med strängarna för Pauli-operatörerna ovan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-138">One simply has to replace each of the $a^\dagger$ and $a$ operators in the Fermionic Hamiltonian with the strings of Pauli-operators given above.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-139">När en utför denna ersättning finns det bara fem villkors klasser inom Hamiltonian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-139">When one performs this substitution, there are only five classes of terms within the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-140">Dessa fem klasser motsvarar de olika sätt som vi kan välja mellan $p, q $ och $p, q, r, s $ i en Body-och två-Body-termer i Hamiltonian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-140">These five classes correspond to the different ways we can pick the $p,q$ and $p,q,r,s$ in the one-body and the two-body terms in the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-141">Dessa fem klasser, i de fall där $p>q>r>s $ och Real värdes banor, är</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-141">These five classes, for the case where $p>q>r>s$ and real-valued orbitals, are</span></span>

<span data-ttu-id="7885a-142">\begin{align} H_ {PP} a_p ^ \dagger a_p &= \ sum_p \frac{H_ {PP}} {2} (1-Z_p) \\ \\ H_ {PQ} (a_p ^ \dagger a_q + a ^ \ dagger_q a_p) &= \frac{H_ {PQ}} {2} \left (\ prod_ {j = q + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_q + Y_pY_q \right) \\ \\ H_ {pqqp} n_p n_q &= \frac{H_ {pqqp}} {4} \left (1-Z_p-Z_q + Z_pZ_q \right) \\ \\ H_ {pqqr} &= \frac{H_ {pqqr}} {2} \left (\ prod_ {j = r + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_r + Y_pY_r \right) \left (\frac{1-Z_q} {2} \right) \\ \\ H_ {PQRS} &= \frac{H_ {PQRS}} {8} \ prod_ {j = s + 1} ^ {r-1} Z_j \ prod_ {k = q + 1} ^ {p-1} Z_k \Big (xxxx-XXYY + XYXY\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + YXXY + YXYX-YYXX\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + XYYX + YYYY\Big) \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-142">\begin{align} h_{pp}a_p^\dagger a_p &= \sum_p \frac{h_{pp}}{2}(1 - Z_p)\\\\ h_{pq}(a_p^\dagger a_q + a^\dagger_q a_p) &= \frac{h_{pq}}{2}\left(\prod_{j=q+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_q + Y_pY_q\right)\\\\ h_{pqqp} n_p n_q &=  \frac{h_{pqqp}}{4}\left(1-Z_p - Z_q +Z_pZ_q \right)\\\\ H_{pqqr} &= \frac{h_{pqqr}}{2}\left(\prod_{j=r+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_r + Y_pY_r\right)\left(\frac{1-Z_q}{2}\right)\\\\ H_{pqrs} &= \frac{h_{pqrs}}{8}\prod_{j=s+1}^{r-1} Z_j\prod_{k=q+1}^{p-1} Z_k \Big(XXXX - XXYY+XYXY\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+YXXY+YXYX-YYXX\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+XYYX+YYYY\Big) \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="7885a-143">Under genereringen av sådana Hamiltonians kräver bara att de här ersättnings reglerna tillämpas, så det skulle vara omöjligt för stora molekyler som kan bestå av miljon tals Hamiltonian villkor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-143">While generating such Hamiltonians by hand only requires applying these replacement rules, doing so would be infeasible for large molecules which can consist of millions of Hamiltonian terms.</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-144">Alternativt kan vi automatiskt konstruera den `JordanWignerEncoding` erhållna en `FermionHamiltonian` representation av Hamiltonian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-144">As an alternative, we can automatically construct the `JordanWignerEncoding` given a `FermionHamiltonian` representation of the Hamiltonian.</span></span>

```csharp
    // We load the namespace containing fermion and Pauli objects. 
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Fermion;
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Pauli;
    
    // We create an example `FermionHamiltonian` instance.
    var fermionHamiltonian = new FermionHamiltonian();

    // We convert this Fermion Hamiltonian to a Jordan-Wigner representation.
    var jordanWignerEncoding = fermionHamiltonian.ToPauliHamiltonian(QubitEncoding.JordanWigner);
```

<span data-ttu-id="7885a-145">När Hamiltonians har skapats i det här formuläret kan vi använda en värd med Quantum Compilation-algoritmer för att kompilera den Dynamics som genereras av $e ^ {-iHt} $ till en sekvens av elementära grindar (inom vissa användar definierbara fel tolerans).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-145">Once the Hamiltonians are constructed in this form, we can use a host of quantum simulation algorithms to compile the dynamics generated by $e^{-iHt}$ into a sequence of elementary gates (within some user definable error tolerance).</span></span>
<span data-ttu-id="7885a-146">Vi diskuterar de två mest populära metoderna för Quantum simulering, qubitization och Trotter – Suzuki formler i den algoritmiska dokumentationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-146">We discuss the two most popular methods for quantum simulation, qubitization and Trotter–Suzuki formulas, in the algorithmic documentation.</span></span> <span data-ttu-id="7885a-147">Vi tillhandahåller implementeringar för båda metoderna i biblioteket för Hamiltonian-simulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7885a-147">We provide implementations for both methods in the Hamiltonian simulation library.</span></span>
