---
title: Quantum-modeller för elektroniska system
description: Lär dig hur molekylbaserade elektroniska system simuleras med Quantum-modellering.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantummodels
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 4ff3d11bfd4dae5489fc4b7efe4da4ccda00882f
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90833929"
---
# <a name="quantum-models-for-electronic-systems"></a><span data-ttu-id="df504-103">Quantum-modeller för elektroniska system</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-103">Quantum Models for Electronic Systems</span></span>

<span data-ttu-id="df504-104">För att kunna simulera elektroniska system måste vi först börja med att ange Hamiltonian, som kan hittas av den kanoniska kvantifieringsfel-proceduren som beskrivs ovan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-104">In order to simulate electronic systems we need to first begin by specifying the Hamiltonian, which can be found by the canonical quantization procedure described above.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-105">Mer specifikt, för $N _e $ electrons med Momenta $p _i $ (i tre dimensioner) och Mass $m _e $ och positions vektorer $x _i $ tillsammans med probiteringen $Z _k e $ på positionerna $y _k $, Hamiltonian-operatorn läser \begin{Equation} \hat{H} = \sum \_ {i = 1} ^ {N \_ e} \frac{\hat{p} \_ i ^ 2} {2 m \_ e} + \frac {1} {2} \sum \_ {i\ne j} \frac{e ^ 2} {| \hat{x} \_ i-\hat{x} \_ j |}-\sum \_ {i, k} \frac{Z: \_ ^ 2} {| \hat{x} \_ i-{y} \_ k |} + \frac {1} {2} \ sum_ {k\ne k '} \frac{Z \_ kZ \_ {k '} e ^ 2} {| y \_ k-y \_ k ' |}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-105">Specifically, for $N_e$ electrons with momenta $p_i$ (in three dimensions) and mass $m_e$  and position vectors $x_i$ along with nuclei with charges $Z_k e$ at positions $y_k$, the Hamiltonian operator reads \begin{equation} \hat{H}= \sum\_{i=1}^{N\_e} \frac{\hat{p}\_i^2}{2m\_e} + \frac{1}{2}\sum\_{i\ne j} \frac{e^2}{|\hat{x}\_i - \hat{x}\_j|} -\sum\_{i,k} \frac{Z\_ke^2}{|\hat{x}\_i - {y}\_k|}+\frac{1}{2} \sum_{k\ne k'} \frac{Z\_kZ\_{k'}e^2}{|y\_k - y\_k'|}.</span></span> <span data-ttu-id="df504-106">\label{EQ: Ham} \end{Equation} de Momenta operatorerna $ \hat{p} \_ i ^ 2 $ kan visas i real tid som Laplacian-operatörer, d.v.s. $ \hat{p} \_ i ^ 2 =-\partial \_ {x \_ i} ^ 2-\partial \_ {y \_ i} ^ 2-\partial \_ {z \_ i} ^ 2 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-106">\label{eq:Ham} \end{equation} The momenta operators $\hat{p}\_i^2$ can be viewed in real space as Laplacian operators, i.e. $\hat{p}\_i^2 = -\partial\_{x\_i}^2 - \partial\_{y\_i}^2 - \partial\_{z\_i}^2$.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-107">Här har vi gjort det enklare att utföra antagandet att kärnorna är i vila för molekylen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-107">Here we have made the simplifying assumption that the nuclei are at rest for the molecule.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-108">Detta kallas för den födda Oppenheimera uppskattningen och är den som är giltig för energi spektrumet för låg energi i $ \hat{H} $ eftersom Electron massa är cirka $1/1836 $ vikten av en Proton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-108">This is known as the Born-Oppenheimer approximation and it tends to be valid for the low-energy energy spectrum of $\hat{H}$ since the electron mass is about $1/1836$ the mass of a proton.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-109">Den här Hamiltonian-operatören kan enkelt hittas genom att skriva ut energin för ett system med $N \_ e $ electrons och tillämpa den kanoniska kvantifieringsfel-processen som beskrivs i [Quantum Dynamics](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-109">This Hamiltonian operator can be easily found by writing out the energy for a system of $N\_e$ electrons and applying the canonical quantization process described in [Quantum Dynamics](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics).</span></span>

<span data-ttu-id="df504-110">För att kunna konstruera den enhetliga mat ris representationen för $e ^ {-i\hat {H} t} $ måste vi representera operatorn $ \hat{H} $ som en matris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-110">In order to construct the unitary matrix representation for $e^{-i\hat{H} t}$ we need to represent the operator $\hat{H}$ as a matrix.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-111">För detta måste vi välja ett koordinatsystem eller en grund för att representera problemet i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-111">For this, we need to choose a coordinate system or basis to represent the problem in.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-112">Om t. ex. $ \ psi_j $ är en uppsättning med rätvinkliga bas funktioner för $N _e $ electrons kan vi definiera matrisen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-112">For example, if $\psi_j$ are a set of orthogonal basis functions for the $N_e$ electrons then we can define the matrix</span></span>

<span data-ttu-id="df504-113">\begin{Equation} H \_ {i, j} = \int \_ {-\infty} ^ \infty\int \_ {-\infty} ^ \infty \psi ^ { \* } \_ i (x \_ 1) \hat{H} \psi \_ j (x \_ 2) \dd ^ 3x \_ 1 \dd ^ 3x \_ 2. \ Label {EQ: discreteHam} \end{Equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-113">\begin{equation} H\_{i,j} = \int\_{-\infty}^\infty\int\_{-\infty}^\infty \psi^{\*}\_i(x\_1) \hat{H} \psi\_j(x\_2) \dd^3x\_1 \dd^3x\_2.\label{eq:discreteHam} \end{equation}</span></span>

<span data-ttu-id="df504-114">I princip är operatorn $ \hat{H} $ obunden och fungerar inte på ett begränsat dimensions utrymme, matrisen med element $H \_ \{ i j \} $ ovan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-114">While in principle the operator $\hat{H}$ is unbounded and does not act on a finite dimensional space, the matrix with elements $H\_\{i,j\}$ above does.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-115">Det innebär att fel uppstår vid plockning för små av grund uppsättningarna. en stor grund kan dock göra det möjligt att simulera den kemiska dynamiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-115">This means that errors are incurred by picking too small of a basis set; however, picking a large basis can make simulating the chemical dynamics impractical.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-116">Av den anledningen är det viktigt att välja en grund som kan vara ett koncist problem för att lösa det elektroniska struktur problemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-116">For this reason, choosing a basis that can concisely represent the problem is vital for solving the electronic structure problem.</span></span>

<span data-ttu-id="df504-117">Det finns många lämpliga baseer som kan användas och valet av bra grund för att passa problemet är mycket av den som är en del av Quantum kemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-117">There are many appropriate bases that can be used and the choice of a good basis to fit the problem is much of the art of quantum chemistry.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-118">De enklaste de här bas uppsättningarna är t. ex. Slater (sluta) som är (rätvinkliga) lösningar till Schrödinger-ekvationen (t. ex. eigenfunctions av $ \hat{H} $) för väte-liknande atomer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-118">Perhaps the simplest such basis sets are Slater-Type-Orbitals (STO) which are (orthogonalized) solutions to the Schrödinger equation (i.e. eigenfunctions of $\hat{H}$) for hydrogen-like atoms.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-119">Andra grund uppsättningar, t. ex. plan vågor eller banor med Real utrymme, kan användas och mer information finns i den undrar läsaren till standard texten [' molekylen Electronic-Structure teori '](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) med Helgaker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-119">Other basis sets, such as plane-waves or real-space orbitals, can be used and for more detail we refer the curious reader to the standard text ['Molecular Electronic-Structure Theory'](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) by Helgaker.</span></span>

<span data-ttu-id="df504-120">Även om de tillstånd som används i modellen ovan kan verka godtyckliga, begränsar Quantum Mechanics begränsningar för de tillstånd som kan befunnits i natur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-120">While the states used in the above model may seem arbitrary, quantum mechanics places restrictions on the states that can be found in nature.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-121">I synnerhet måste alla giltiga elektroniska Quantum-tillstånd vara antisymmetriska i utbyte av Electron-etiketter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-121">In particular, all valid electronic quantum states must be anti-symmetric under exchange of electron labels.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-122">Det vill säga om $ \psi (x_1, x_2) $ var våg funktionen för det gemensamma Quantum-läget för två electrons, måste vi ha det $ $ \psi (x_1, x_2) =-\psi (x_2, x_1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-122">That is to say if $\psi(x_1,x_2)$ were the wave function for the joint quantum state of two electrons then we must have that $$ \psi(x_1,x_2)= - \psi(x_2,x_1).</span></span>
<span data-ttu-id="df504-123">$ $ Pauli uteslutnings principen som tillåter två electrons att någonsin vara i samma Quantum-tillstånd är fascinatingly, en direkt följd av den här lagen som kan vara förklarad från det faktum att om vi växlar två electrons som finns på samma position $ \psi (x_1, x_1) \mapsto \psi (x_1, x_1) \ne-\psi (x_1, x_1) $ om inte $ \psi (x_1 , x_1) = 0 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-123">$$ The Pauli exclusion principle which forbids two electrons to ever be in the same quantum state is, fascinatingly, a direct consequence of this law as can be intuited from the fact that if we swap two electrons located at the same position $\psi(x_1,x_1)\mapsto \psi(x_1,x_1) \ne -\psi(x_1,x_1)$ unless $\psi(x_1,x_1)=0$.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-124">De ursprungliga tillstånden måste därför väljas för att följa den här antisymmetri egenskapen och har i sin tur aldrig två electrons i samma tillstånd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-124">Thus the initial states must be chosen to obey this anti-symmetry property and in turn never have two electrons in the same state at the same time.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-125">Detta är viktigt för elektronisk struktur eftersom den inte tillåter att flera electrons är i samma tillstånd, och i sin tur kan quantum datorer använda en enda Quantum-bit för att lagra antalet electrons i ett visst Quantum-tillstånd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-125">This is crucial for electronic structure because it forbids multiple electrons from being in the same state, and in turn allows quantum computers to use a single quantum bit to store the number of electrons in a given quantum state.</span></span>

<span data-ttu-id="df504-126">Även om Quantum Mechanics kan simuleras på en Quantum-dator genom att diskretiseringen de här tillstånden, har de flesta arbeten i fältet eschewed den här metoden eftersom det kräver många qubits för att lagra tillstånden och behöver en komplicerad tillstånds förberedelse procedur för att förbereda ett antisymmetriskt initialt tillstånd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-126">While quantum mechanics can be simulated on a quantum computer by discretizing these states, most work in the field has eschewed this approach because it requires many qubits to store the states and needs a complicated state preparation procedure to prepare an anti-symmetric initial state.</span></span>
<span data-ttu-id="df504-127">Som tur är kan dessa problem vara sidesteppeda genom att Visa simulerings problemet från ett annat perspektiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df504-127">Fortunately though, these problems can be sidestepped by viewing the simulation problem from a different perspective.</span></span>
