---
title: QDK 0,3 språk granskning och migrations guide
description: 'Beskriver de nya funktionerna i Microsoft Quantum Development Kit 0,3 och hur du migrerar befintliga Q #-program.'
author: beheim
uid: microsoft.quantum.relnotes.migration-0-3
ms.author: bettina.heim@microsoft.com
ms.date: 10/29/2018
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: df86bf163a300c1ce55d3959bd40aea3d8b8a973
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907740"
---
# <a name="qdk-03-language-release-notes-and-migration-guide"></a>QDK 0,3 språk versions information och migrations guide

Vi är glada att kunna presentera den senaste uppdateringen av Quantum Development Kit.  Den här sidan ger en översikt över de nya funktionerna för Q #-språk och beskriver hur du [migrerar](#Migration) befintliga q #-program till den nya syntaxen.  Se vår fullständiga dokumentation för att få en fullständig beskrivning av språket för Q # [här](xref:microsoft.quantum.language.intro).


## <a name="whats-new"></a>Nyheter 

Uppdateringen 0,3 innehåller en rad nya språk-och redigerings funktioner.

### <a name="overview-of-features"></a>Översikt över funktioner

- Förbättrad integrerings verktyg för Visual Studio och Visual Studio Code, inklusive:
    - Direkt kompilering och feedback om att skriva (*kallas även* kurvad understrykning).
    - Hov rings information inklusive dokumentations sammanfattningar och skriv signaturer.
    - Stöd för gå till definition.
    - Enkel navigering till namn områdes-, Operations-, Function-och Type-deklarationer.
    - Förbättrade diagnostiska meddelanden.
- Språk förbättringar
    - Enkel qubit och tupel initieringar inom användning och upplåning
    - Tuple-inkonstruktion för alla tilldelningar
    - Iteration över matriser
    - Villkorliga uttryck
    - Standard – specialisering förkortning för åtgärder
    - Automatiskt genererade typ konstruktioner
    - Uttrycks modifierare


## <a name="editor-features"></a>Redigerings funktioner

I Quantum Development Kit finns nu en språk Server för Q #, samt klient integreringar för Visual Studio och Visual Studio Code.
Detta möjliggör en ny uppsättning IntelliSense-funktioner samt live-feedback för skrivning i form av vågiga understrykningar under fel och varningar.
Gå till definition stöds nu och hov rings information visas som innehåller typ information och information från dokument kommentarer. Dessutom är symbol information om definierade namn rymder, åtgärder, funktioner och typer tillgängliga och gör det möjligt att snabbt navigera till deklarationer.    
Den här uppdateringen förbättrar avsevärt de diagnostiska meddelandena i allmänhet, med enkel navigering till och exakta intervall för diagnostik samt ytterligare information i den hovringsinformation som visas. 

För den här 0,3-versionen stöder inte språk servern som ingår i Quantum Development Kit flera arbets ytor.
För att arbeta med ett projekt i VS Code öppnar du rotmappen som innehåller själva projektet och alla refererade projekt.
För att du ska kunna arbeta med en lösning i Visual Studio behöver alla projekt som finns i lösningen finnas i samma mapp som lösningen eller i någon av dess undermappar.

## <a name="language-features"></a>Språk funktioner

I termer av språk funktioner kombinerar den här uppdateringen behandlingen av en rad språk mönster.
Typ konstruktioner genereras till exempel för varje användardefinierad typ och kan delvis tillämpas på samma sätt som vilken annan funktion som helst.
Ett annat exempel är Tuple-inkonstruktion, som nu stöds fullt ut i alla tilldelningar. Detta inkluderar inte bara föränderligt-,-och set-satser, utan även upprepnings variabeln i for-loopar samt användnings-och upplånings tilldelningar. Dessutom stöds delvis inkonstruktioner som nyligen med 0,3-uppdateringen. under streck i inkonstruktioner visar delar av värdet som ska ignoreras. 

Följande kod illustrerar några av de nya funktionerna:
```qsharp
    let tuples = [(1, 0), (0, 1)];
    mutable res = (0, 0, 0);

    // For-loops can iterate over arrays, and can destructure tuples.
    for ((i1, i2) in tuples) {

        // Mutable assignments can now destructure and ignore parts of tuples,
        // using the same syntax as let-bindings.
        mutable (r1, r2, _) = res;
        set (r1, r2) = (r1 ||| i1, r2 &&& i2);

        let (_, _, s) = res;
        // The new conditional operator can be used inside expressions, avoiding
        // the need for extraneous if-statements.
        set res = (r1, r2, r1 == r2 ? s | s + 1);
    }
```
Den senaste set-instruktionen använder en ny ternär operator som introduceras med 0,3-uppdateringen för att stödja villkorliga uttryck.
Ett villkors uttryck är ett uttryck i formulär `condition ? caseTrue | caseFalse`.
Som du kan se i exemplet ovan, stöds nu även iteration över matriser.

Allokeringar inom `using` och `borrowing` är nyligen möjliga för enskilda qubits, qubit matriser och kapslade tupler av dessa:
```qsharp
    using (qubit = Qubit()) {
        // qubit contains a single qubit
    }

    borrowing ((qubits, qubit) = (Qubit[3], Qubit())) {
        // qubits contains an array of three qubits, and qubit contains a single qubit
    }
```

Två nya specialiserings direktiv för specialisering `invert` och `distribute` utöver `auto` införs för att öka kontrollen över hur Functor-specialiseringar genereras.
En explicit deklaration av standard `body` specialisering i åtgärder är inte längre obligatorisk.
På liknande sätt kan instruktioner läggas till direkt i själva åtgärds deklarationen om ingen annan specialisering deklareras i åtgärden.
Ett migreringsarkiv ingår i versionen för att hjälpa till att migrera befintlig kod och dra nytta av nya språk funktioner (se [avsnittet om migrations skriptet](#MigrationScript)).

En större ändring i hur användardefinierade typer behandlas levereras med 0,3-uppdateringen. Medan tidigare versioner behandlade användardefinierade typer som under typer av deras underliggande typ, är detta inte längre fallet framåt (se även [avsnittet om att bryta ändringar](#BreakingChanges)).  
Som en del av den här ändringen introducerar vi uttrycks modifierare som kan tillämpas på vissa uttryck. De "atomiska" uttryck som modifierare kan tillämpas på är identifierare, mat ris objekts uttryck och aritet-1 tupleer.
Modifierare binder tätt behållare än andra uttryck Combinator, och särskilt närmare än anrops uttrycket Combinator `(` `)`. 
`Adjoint`, `Controlled`och en ny "unwrap" postfix-operator `!` behandlas som uttrycks modifierare. Att behandla `Adjoint` och `Controlled` som uttrycks modifierare eliminerar behovet av parenteser för många fall. Uttrycken nedan är till exempel giltiga för `Op`, en enhetlig åtgärd, `opArr` en matris med enhetliga åtgärder och `arg` ett lämpligt argument: 
```qsharp
    Adjoint Op (arg);
    Controlled opArr[i] (arg);
```
Migrations skriptet släpper de flesta av de onödiga parenteserna och utnyttjar de nya funktionerna fullt ut. Dock bör du uppmanas att skriptet inte tolkar koden och kommer inte att redovisa den andra tolkningen av `Controlled` Functor i sällsynta fall (endast relevant i kombination med delar av program).

Den nya modifieraren `!` skickar en användardefinierad typ till dess underliggande typ. Den här sändningen har blivit en uppsändning i tidigare versioner och kördes automatiskt. Med den nya tolkningen av användardefinierade typer är det inte längre fallet och omvandlingen måste göras explicit.    
I följande exempel visas hur du använder den nya modifieraren: 
```qsharp
    newtype Unitary = (Qubit => Unit: Adjoint, Controlled);

    operation Foo (unitaries : Unitary[], qubit : Qubit) : Unit {

        for (unitary in unitaries[1 .. Length(unitaries)-1]) {
            // Each element of unitaries is an instance of the user-defined
            // type Unitary, so unitary! unwraps each element to an operation
            // type that we can call.
            unitary! (qubit);
            // The unwrap operator can also be used as a part of functor
            // expressions and when indexing into arrays.
            Adjoint unitary! (qubit);
            Adjoint unitaries[0]! (qubit);
        }
    }
```
Som du kan se i exemplet `!` bindningar som är mindre än prefix modifierare, som `Controlled` och `Adjoint`.

## <a name="BreakingChanges"></a>Bryta ändringar 

Uppdateringen 0,3 levereras med en ny kompilerare och innehåller en fåtal med överlappande ändringar.
För att under lätta uppdateringen av befintlig kod tillhandahåller kompileraren även ett formateringsalternativ som kompilerar giltig eller ogiltig kod och genererar formaterad Q #-kod baserat på den inbyggda kompileringen.
Alla ändringar av syntaxen kommer att bearbetas automatiskt av det tillhandahållna verktyget. Ändringar i hur giltig kod tolkas (semantiska ändringar) kan dock behöva göras manuellt. 

Förutom de ändringar som anges nedan är mönstret `__*__` där * är en sekvens av tecken som inte är blank steg är reserverade för intern användning och kan inte användas som symbol namn.  

## <a name="syntax-changes"></a>Syntax-ändringar 

- Från och med version 0,3 åtskiljs inte längre mat ris objekt av semikolon, men avgränsas med kommatecken i stället.
- Ett semikolon på den andra sidan krävs efter ett automatiskt generations-direktiv för specialiserings deklarationer.
- Villkor i IF-, Elif-och until-satserna måste kapslas in i parentes. 

För alla andra syntaxs-ändringar genererar kompileraren bara en varning om den gamla syntaxen används.     
Ett exempel på en sådan ändring är symbolens tupel i användardefinierade specialiseringar. I tidigare versioner har en kontrollerad eller kontrollerad specialiseringad specialisering angett ett enda symbol argument, med början i 0,3, vi rekommenderar att du anger en sådan symbol för alla specialiseringar med `...` som anger att kompilatorn ska migrera symbolerna från den anropande deklarationen om det behövs. 

## <a name="semantic-changes"></a>Semantiska ändringar 

Den mest effektfulla överbelastningen för 0,3-versionen är hur användardefinierade typer integreras i typ systemet. I tidigare versioner ansågs användardefinierade typer vara en undertyp till deras underliggande typ. I den här versionen och fortsätter att vidarebefordra detta är det inte längre fallet. Användardefinierade typer anses nu vara deras egna distinkta typ och ingen automatisk omvandling mellan en användardefinierad typ och dess underliggande typ finns. Alla sändningar måste göras explicit via en "unwrap"-Operator `!`och en omvandling krävs för att komma åt innehållet i ett objekt av användardefinierad typ.  

Ändringarna i typ systemet inkluderar också var Ians beteendet för matriser och behandlingen av typ parameter objekt. Från och med 0,3 är både föränderligt och oföränderliga matriser invarianta. Dessutom kan argument som skickas till en anropad typ parameter inte anges. I dessa fall måste typ argument skickas tillsammans med identifierare.

I tidigare versioner av Q #-kompilatorn tillåts ett funktions värde som anges där ett åtgärds värde förväntades, förutsatt att funktions värdet hade rätt indata-och utdatatyper. Detta var oavsiktligt beteende som inte har angetts i språk specifikationen Q #.
I 0,3-kompilatorn har vi tagit bort det här beteendet så att funktions värden inte längre betraktas som åtgärds värden.
Vi har lagt till funktionen ToOperation i namn området Microsoft. Quantum. Canon för att minimera störningar till befintlig kod som förlitar sig på det här felet. du har nu lagt till en funktion i en åtgärd med samma indata och utdata.

I följande exempel visas hur du använder funktionen `ToOperation` för att ändra en funktion `Square` till en åtgärd `op`: 
```qsharp
namespace Microsoft.Quantum.Tests {
    open Microsoft.Quantum.Primitive;
    open Microsoft.Quantum.Canon;

    function Square(x : Int) : Int {
        return x * x;
    }

    operation ApplyOp<'T, 'U>(op : ('T => 'U), input : 'T) : 'U {
        return op(input);
    }

    operation ToOperationTest() : Unit {
        let op = ToOperation(Square);
        AssertIntEqual(ApplyOp(op, 3), 9, "ToOperation failed with Square.");
    }
}
```

## <a name="requirements"></a>Krav 

Versionen stöds i Visual Studio 2017 version 15,8 eller senare för Windows 10, och i Visual Studio Code version 1.27.2 eller senare för Windows 10, macOS och Linux.

I Quantum Development Kit används .NET Core SDK (2,0 eller senare).

## <a name="installation"></a>Installation  

Följ installations anvisningarna [här](../install-guide/index.md).

Du kan se varningar ("hittade konflikter mellan olika versioner av" system. Reflection. metadata "som inte kunde matchas.") om din aktuella version av .NET Core SDK inte är uppdaterad.  Men om du använder .NET Core SDK (2,0 eller senare) kan dessa varningar ignoreras.


- Versionen tillhandahålls tillsammans med ett antal olika exempel som visar hur du använder båda befintliga funktioner i Quantum Development Kit och de nya funktionerna som är tillgängliga i den här versionen. De här exemplen kan finnas på GitHub på [Microsoft/Quantum-](https://github.com/Microsoft/Quantum) lagringsplatsen.


## <a name="Migration"></a>Migrera befintliga projekt till Q # 0,3 

Om du har befintliga Q #-projekt från version 0,2 av Quantum Development Kit, följer du stegen nedan för att migrera projekten till den senaste versionen. Vi tillhandahåller också ett [migreringsarkiv](#MigrationScript) för att hjälpa dig med processen.

> [!NOTE]
> Projekt behöver uppgraderas i rätt ordning. Om du har en lösning med flera projekt uppdaterar du varje projekt i den ordning som de refereras till.


1. Från en kommandorad kör du `dotnet clean` för att ta bort alla befintliga binärfiler och mellanliggande filer.
2. Redigera. CSPROJ-filen i en text redigerare och ändra versionen för alla "Microsoft. Quantum"-`PackageReference` till version 0.3.1811.2802 – för hands version, till exempel:
```xml
    <PackageReference Include="Microsoft.Quantum.Canon" Version="0.3.1811.2802" />
    <PackageReference Include="Microsoft.Quantum.Development.Kit" Version="0.3.1811.2802" />
```
4. Från kommando raden använder du verktyget formatering som är integrerat i kommando rads kompilatorn för att hantera alla ändringar av syntaxen genom att köra det här kommandot: `dotnet msbuild /t:qsharpformat`  
    - Filerna kommer att migreras på plats. En säkerhets kopia av alla ursprungliga filer kopieras till `obj\qsharp\.backup`
    - Verktyget formatering kompilerar projektet och ignorerar alla kompileringsfel och genererar formaterad Q #-kod baserat på Build-kompileringen. 
       En okänd symbol (t. ex. ett odefinierat variabel namn) kommer att ersättas av en platshållartext som måste ersättas manuellt efter formateringen. I det här fallet kommer formateringen att lyckas när en varning skapas för den berörda filen.     
    - Formatering och särskilt tomt utrymme i filen kommer att ändras i den utgivna koden. Kommentarerna kommer att bevaras.   
5. När du har kört det kan du fortfarande behöva adressera semantiska ändringar manuellt i fall där den semantiska tolkningen av koden har ändrats. Alla dessa fel rapporteras av IntelliSense i Visual Studio eller Visual Studio Code.
    - Öppna rotmappen för projektet eller den innehåll ande lösningen i Visual Studio 2017 eller Visual Studio Code.
    - När du har öppnat en .qs-fil i redigeringsprogrammet bör du se utdata från Q#-språktillägget i utdatafönstret.
    - När projektet har lästs in (vilket anges i utdatafönstret) öppnar du varje fil och åtgärdar alla återstående problem manuellt.


> [!NOTE]
> * För 0,3-versionen stöder inte språk servern som ingår i Quantum Development Kit flera arbets ytor.
> * För att du ska kunna arbeta med ett projekt i Visual Studio Code öppnar du den rotmapp som innehåller själva projektet och alla refererade projekt.   
> * För att du ska kunna arbeta med en lösning i Visual Studio behöver alla projekt som finns i lösningen finnas i samma mapp som lösningen eller i någon av dess undermappar.  
> * Referenser mellan projekt som migreras till 0,3 och högre och projekt med äldre paket versioner stöds **inte** .




## <a name="MigrationScript"></a>Migrations skript 

För att under lätta projekt migreringen tillhandahålls ett PowerShell-skript som kan hämtas [här](https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/Quantum/release/v0.3.1810/utilities/qdk-migrate.ps1).
Det här skriptet hjälper till att migrera projekt från version 0,2 av Quantum Development Kit till att använda version 0,3.

> [!NOTE]
> Migrations skriptet kräver att Windows PowerShell eller PowerShell Core körs.
> Windows PowerShell levereras i förväg med Windows 10.
> Hämta PowerShell Core för Windows, macOS eller Linux på https://github.com/PowerShell/PowerShell.

Skriptet kör följande fyra steg:

- Projektet har skapats med den tidigare versionen av Quantum Development Kit för att säkerställa att migreringen kommer att lyckas. Det här steget kan hoppas över genom att använda `-Force`-parametern i skriptet.
- Nya projektmallar är installerade.
- Projektet uppdateras för att använda den aktuella versionen av Quantum Development Kit.
- Formateringsverktygsfältet som medföljer version 0,3 av Quantum Development Kit används för att automatiskt hantera de flesta av de ändringar som beskrivs ovan.

När dessa fyra steg har slutförts kan det uppstå några återstående migrerings problem som måste hanteras manuellt.
Genom att använda den senaste versionen av Quantum Development Kit-tilläggen för Visual Studio 2017 och Visual Studio Code kan du enkelt hitta problemen.

Dokumentationen för skriptet kan hämtas genom att köra något av följande kommandon i mappen där skriptet finns:

```powershell
Get-Help ./qdk-migrate.ps1
Get-Help -Online ./qdk-migrate.ps1
```

> [!NOTE]
> Som standard förhindrar Windows körning av skript som säkerhets mått.
> Om du vill tillåta skript som `qdk-migrate.ps1` att köras i Windows kan du behöva ändra körnings principen.
> Det gör du genom att köra kommandot `Set-ExecutionPolicy`:
> ```powershell
> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope Process
> ```
> Körnings principen kommer sedan att återställas när du avslutar PowerShell.
> Om du vill spara körnings principen använder du ett annat värde för `-Scope`:
> ```powershell
> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser
> ```

