---
title: Introduktion till kvantberäkning
description: Lär dig mer om kvantberäkning, vad kvantdatorer kan utföra och hur du lär dig kvantberäkning.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.introduction
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 59cb595ac207d6e84358fc6ba742e0e0019c76f9
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87866987"
---
# <a name="introduction-to-quantum-computing-and-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="d1ebd-103">Introduktion till kvantberäkning och Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-103">Introduction to quantum computing and the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-104">Microsoft Quantum Development Kit (QDK) är en uppsättning verktyg med öppen källkod som hjälper utvecklare att lära sig kvantalgoritmer och skriva kvantprogram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-104">The Microsoft Quantum Development Kit (QDK) is a set of open-source tools designed to help developers learn quantum algorithms and write quantum programs.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-105">Kvantdatorer har potentialen att lösa några av världens största utmaningar – inom miljö, jordbruk, sjukvård, energi, klimat, materialvetenskap och andra områden som ligger i framtiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-105">Quantum computing holds the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in the areas of environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and others we haven't encountered yet.</span></span>  

<span data-ttu-id="d1ebd-106">Vissa av dessa problem är svårlösta även för de mest kraftfulla datorerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-106">For some of these problems, even our most powerful computers run into problems.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-107">Kvantteknik har precis börjat påverka databeräkningsvärlden men kan komma att ändra vårt sätt att betrakta beräkning i grunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-107">While quantum technology is just beginning to impact the computing world, it could be far-reaching and change the way we think about computing.</span></span>

## <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="d1ebd-108">Vad är kvantberäkning?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-108">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-109">I dag syftar ordet ”kvant” på den minsta möjliga diskreta enheten för fysiska egenskaper, vanligtvis gällande egenskaper hos partiklar på eller under atomnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-109">In modern usage, the word quantum means the smallest possible discrete unit of any physical property, usually referring to properties of atomic or subatomic particles.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-110">Kvantdatorer använder faktiska kvantpartiklar, artificiella atomer eller kollektiva egenskaper hos kvantpartiklar som beräkningsenheter. Dessa maskiner är stora, komplexa och dyra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-110">Quantum computers use actual quantum particles, artificial atoms, or collective properties of quantum particles as processing units, and are large, complex, and expensive devices.</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-111">Kvantdatorer drar nytta av kvantfysikens unika egenskaper och tillämpar dem på beräkning. De introducerar nya begrepp till traditionella programmeringsmetoder via fenomen inom kvantfysik såsom superposition, sammanflätning och kvantinterferens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-111">Harnessing the unique behavior of quantum physics and applying it to computing, quantum computers introduce new concepts to traditional programming methods, making use of quantum physics behaviors such as superposition, entanglement, and quantum interference.</span></span>

## <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="d1ebd-112">Vad kan en kvantdator göra?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-112">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-113">Kvantdatorer är inte superdatorer som kan göra allt snabbare, men det finns några områden som kvantdatorer är mycket lämpade för.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-113">A quantum computer isn't a supercomputer that can do everything faster, but there are a few areas where quantum computers do exceptionally well.</span></span>

- [<span data-ttu-id="d1ebd-114">Kvantsimulering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-114">Quantum simulation</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-simulation)
- [<span data-ttu-id="d1ebd-115">Kryptografi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-115">Cryptography</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#cryptography-and-shors-algorithm)
- [<span data-ttu-id="d1ebd-116">Sök</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-116">Search</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#search-and-grovers-algorithm)
- [<span data-ttu-id="d1ebd-117">Optimering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-117">Optimization</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-inspired-computing-and-optimization)
- [<span data-ttu-id="d1ebd-118">Maskininlärning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-118">Machine learning</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-machine-learning)

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="d1ebd-119">Kvantsimulering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-119">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-120">Eftersom kvantdatorer använder kvantfenomen inom beräkning passar de bra för modellering av andra kvantsystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-120">Since quantum computers use quantum phenomena in computation, they are well suited for modeling other quantum systems.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-121">Fotosyntes, supraledning och komplexa molekylära formationer är exempel på kvantmekanismer som kvantprogram kan simulera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-121">Photosynthesis, superconductivity, and complex molecular formations are examples of quantum mechanisms that quantum programs can simulate.</span></span>

## <a name="cryptography-and-shors-algorithm"></a><span data-ttu-id="d1ebd-122">Kryptografi och Shors algoritm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-122">Cryptography and Shor’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-123">År 1994 visade Peter Shor att en skalbar kvantdator skulle kunna bräcka populära krypteringstekniker, till exempel RSA-algoritmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-123">In 1994, Peter Shor showed that a scalable quantum computer could break widely used encryption techniques such as the RSA algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-124">Klassisk kryptografi är beroende av svårigheten att lösa problem såsom heltalsfaktorisering eller diskreta logaritmer. Många av dessa kan lösas på effektivare sätt med hjälp av kvantdatorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-124">Classical cryptography relies on the intractability of problems such as integer factorization or discrete logarithms, many of which can be solved more efficiently using quantum computers.</span></span>

## <a name="search-and-grovers-algorithm"></a><span data-ttu-id="d1ebd-125">Sökning och Grovers algoritm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-125">Search and Grover’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-126">År 1996 utvecklade Lov Grover en kvantalgoritm som gjorde lösningen på ostrukturerade datasökningar betydligt snabbare. Sökningen kunde köras med färre steg än vad som var möjligt med klassiska algoritmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-126">In 1996, Lov Grover developed a quantum algorithm that dramatically sped up the solution to unstructured data searches, running the search in fewer steps than any classical algorithm could.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing-and-optimization"></a><span data-ttu-id="d1ebd-127">Kvantinspirerad beräkning och optimering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-127">Quantum-inspired computing and optimization</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-128">Kvantinspirerade algoritmer använder kvantprinciper för att ge högre hastighet och noggrannhet, men de implementeras i klassiska datorsystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-128">Quantum-inspired algorithms use quantum principles for increased speed and accuracy but implement on classical computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-129">Den här metoden gör att utvecklare kan utnyttja kraften hos nya kvantmetoder redan i dag utan att vänta på att kvantmaskinvara, som fortfarande är en ny bransch, ska bli tillgänglig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-129">This approach allows developers to leverage the power of new quantum techniques today without waiting for quantum hardware, which is still an emerging industry.</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-130">Optimering är processen för att hitta den bästa lösningen på ett problem baserat på önskat resultat och gällande begränsningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-130">Optimization is the process of finding the best solution to a problem, given its desired outcome and constraints.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-131">Faktorer som kostnad, kvalitet eller produktionstid väger in vid viktiga beslut inom branscher och forskning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-131">Factors such as cost, quality, or production time all play into critical decisions made by industry and science.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-132">Kvantinspirerade optimeringsalgoritmer som körs på dagens klassiska datorer kan hitta lösningar som hittills inte varit möjliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-132">Quantum-inspired optimization algorithms running on today's classical computers can find solutions that up to now have not been possible.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-133">Utöver optimering av trafikflödet för att minska trafikstockning går det att hantera flygterminaler, paketleveranser, schemaläggning av jobb med mera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-133">In addition to optimizing traffic flow to reduce congestion, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-134">Tack vare genombrott inom materialvetenskapen kommer det att finnas nya energikällor, batterier med större kapacitet samt lättare och starkare material.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-134">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with larger capacity, and lighter and more durable materials.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d1ebd-135">Läs mer om hur Microsofts kvantinspirerade beräkning används inom [materialvetenskap](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [riskhantering](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/) och [medicin](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-135">Read more about how Microsoft quantum-inspired computing is being used in [materials science](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risk management](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/), and [medicine](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span></span>

## <a name="quantum-machine-learning"></a><span data-ttu-id="d1ebd-136">Kvantmaskininlärning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-136">Quantum machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-137">Maskininlärning på klassiska datorer är i full färd med att revolutionera både vetenskap och företagsvärlden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-137">Machine learning on classical computers is revolutionizing the world of science and business.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-138">Den höga beräkningskostnaden för att träna modeller bromsar dock områdets utveckling och omfattning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-138">However, the high computational cost of training the models hinders the development and scope of the field.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-139">I den här delen av kvantmaskininlärning lär du dig hur du utformar och implementerar kvantprogramvara som möjliggör maskininlärning som körs snabbare än med klassiska datorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-139">The area of quantum machine learning explores how to devise and implement quantum software that enables machine learning that runs faster than classical computers.</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-140">I Quantum Development Kit ingår [biblioteket för kvantmaskininlärning](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro), som ger dig möjlighet att köra kvantbaserade/klassiska hybridinlärningsexperiment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-140">The Quantum Development Kit comes with the [quantum machine learning library](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) that gives you the ability to run hybrid quantum/classical machine learning experiments.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-141">Biblioteket innehåller exempel och självstudier samt de verktyg som behövs för att implementera en ny kvantbaserad/klassisk hybridalgoritm, den kretsbaserade kvantklassificeraren, för att lösa övervakade klassificeringsproblem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-141">The library includes samples and tutorials, and provides the necessary tools to implement a new hybrid quantum–classical algorithm, the circuit-centric quantum classifier, to solve supervised classification problems.</span></span>

## <a name="no-locq-and-the-microsoft-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="d1ebd-142">Q# och Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-142">Q# and the Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-143">Q# är Microsofts programmeringsspråk med öppen källkod för utveckling och körning av kvantalgoritmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-143">Q# is Microsoft's open-source programming language for developing and running quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-144">Det ingår i [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), en komplett development kit för Q# som du kan använda med standardmässiga verktyg och språk för att utveckla kvantprogram som du kan köra i olika miljöer, inklusive den inbyggda kvantsimulatorn med fullständigt tillstånd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-144">It is part of the [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), a full-featured development kit for Q# that you can use with standard tools and languages to develop quantum applications that you can run in various environments, including the built-in full-state quantum simulator.</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-145">Det finns tillägg för Visual Studio och VS Code samt paket som ska användas med Python och Jupyter Notebook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-145">There are extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebook.</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-146">QDK innehåller ett standardbibliotek och specialiserade bibliotek för kemi, maskininlärning och tal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-146">The QDK includes a standard library along with specialized chemistry, machine learning, and numerics libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-147">Dokumentationen omfattar en Q#-språkguide, självstudier och exempelkod som hjälper dig att komma igång snabbt samt innehållsrika artiklar med mer ingående information om begrepp inom kvantberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-147">The documentation includes a Q# language guide, tutorials, and sample code to get you started quickly, and rich articles to help you dive deeper into quantum computing concepts.</span></span>  

## <a name="microsoft-quantum-hardware-partners"></a><span data-ttu-id="d1ebd-148">Microsofts kvantmaskinvarupartner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-148">Microsoft quantum hardware partners</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-149">Microsoft samarbetar med kvantmaskinvaruföretag för att ge utvecklare molnåtkomst till kvantmaskinvara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-149">Microsoft is partnering with quantum hardware companies to provide developers with cloud access to quantum hardware.</span></span> <span data-ttu-id="d1ebd-150">Genom att dra nytta av [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/)-plattformen och språket Q# kan utvecklare utforska kvantalgoritmer och köra sina kvantprogram på olika typer av kvantmaskinvara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-150">Leveraging the [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platform and the Q# language, developers will be able to explore quantum algorithms and run their quantum programs on different types of quantum hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-151">Både [IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) och [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) använder **fångad jon**-baserade processorer är enskilda joner är fångade i ett elektroniskt fält, medan [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) använder supraledande kretsar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) and [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) both use **trapped ion-based** processors, utilizing individual ions trapped in an electronic field, whereas [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) uses superconducting circuits.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d1ebd-152">Nästa steg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-152">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="d1ebd-153">[Viktiga begrepp inom kvantberäkning](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Snabbstarter](xref:microsoft.quantum.welcome)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1ebd-153">[Key concepts for quantum computing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Quickstarts](xref:microsoft.quantum.welcome)</span></span>