---
title: Vad är kvantberäkning?
description: Lär dig vad kvantberäkning är och vad en kvantdator kan göra
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.what
ms.openlocfilehash: 2f3b64b00a0a9552e52e34cb1e3652810b266eab
ms.sourcegitcommit: edcf15044d7bdf4f8b21fb8f6af4bde475eb13a0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 11/04/2019
ms.locfileid: "73529933"
---
# <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="7945e-103">Vad är kvantberäkning?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-103">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-104">Det finns några problem som är så svåra och så otroligt omfattande att även om alla superdatorer i världen skulle arbeta med problemet, skulle det ändå ta längre tid än vad som finns i universum att lösa dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-104">There are some problems so difficult, so incredibly vast, that even if every supercomputer in the world worked on the problem, it would still take longer than the lifetime of the universe to solve.</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-105">Kvantdatorer skulle kunna lösa några av planetens största utmaningar – inom miljö, jordbruk, sjukvård, energi, klimat, materialvetenskap och problem som vi ännu inte ens kan föreställa oss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-105">Quantum computers hold the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and problems we’ve not yet even imagined.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-106">Effekten av kvantdatorer kommer att vara lika omfattande som när transistorn uppfanns 1947, vilket banade väg för dagens digitala ekonomi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-106">The impact of quantum computers will be far-reaching and have as great an impact as the creation of the transistor in 1947, which paved the way for today’s digital economy.</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-107">Kvantberäkning utnyttjar det unika beteendet i kvantfysik i en ny och kraftfull beräkningsmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-107">Quantum computing harnesses the unique behavior of quantum physics to provide a new and powerful model of computing.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-108">Teorin för kvantfysik innebär att det kan finnas en kvantnivå i en superposition i flera klassiska tillstånd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-108">The theory of quantum physics posits that matter, at a quantum level can be in a superposition of multiple classical states.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-109">Och de olika tillstånden påverkar varandra som vågor i en tidvattensbassäng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-109">And those many states interfere with each other like waves in a tide pool.</span></span>  <span data-ttu-id="7945e-110">Aggregationstillståndet efter en mätning ”minimeras” till ett av de klassiska tillstånden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-110">The state of matter after a measurement "collapses" into one of the classical states.</span></span> 

<span data-ttu-id="7945e-111">Om du därefter upprepar samma mätning får du samma klassiska resultat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-111">Thereafter, repeating the same measurement will produce the same classical result.</span></span>  <span data-ttu-id="7945e-112">Kvantsammanflätning inträffar när partiklar interagerar på ett sätt som gör att de båda kvanttillstånden inte kan beskrivas fristående från varandra, även om partiklarna är fysiskt åtskilda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-112">Quantum entanglement occurs when particles interact in ways such that the quantum state of each cannot be described independently of the others, even if the particles are physically far apart.</span></span>  

<span data-ttu-id="7945e-113">Vid kvantberäkning lagras information i aggregationstillstånd och använder sin superposition och sammanflätning till att utföra kvantåtgärder som beräknar informationen. Därigenom tar man tillvara och lär sig programmering av kvantinterferens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-113">Quantum computing stores information in quantum states of matter and uses its quantum nature of superposition and entanglement to realize quantum operations that compute on that information, thereby harnessing and learning to program quantum interference.</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-114">Kvantberäkning kan låta skrämmande, men med rätt resurser kan du börja skapa kvantprogram redan i dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-114">Quantum computing might sound daunting, but with the right resources you can start building quantum applications today.</span></span>

## <a name="the-qubit"></a><span data-ttu-id="7945e-115">Kvantbiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-115">The qubit</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-116">Kvantberäkningen definierar beräkningsbegrepp som återspeglar kvantbeteendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-116">Quantum computing defines computing concepts that reflect the quantum behavior.</span></span>  <span data-ttu-id="7945e-117">Kvantberäkning börjar med en kvantbit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-117">Quantum computing begins with the notion of a qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="7945e-118">I kvantberäkning är en kvantbit – **qubit** – en enhet med kvantinformation, liknande en klassisk bit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-118">In quantum computing, a quantum bit - **qubit** - is a unit of quantum information, like a classical bit.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-119">Där klassiska bitar innehåller ett enda binärt värde av 0 eller 1, kan tillståndet för en kvantbit vara i en **superposition** med 0 och 1 samtidigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-119">Where classical bits hold a single binary value such as a 0 or 1, the state of a qubit can be in a **superposition** of 0 and 1 simultaneously.</span></span>  

<span data-ttu-id="7945e-120">Att mäta en kvantbit ändrar kvantbitens tillstånd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-120">The act of measuring a qubit changes a qubit state.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-121">Med mätningen går kvantbiten från att vara i superposition till ett av de klassiska tillstånden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-121">With measurement, the qubit goes from being in superposition to one of the classical states.</span></span>  

<span data-ttu-id="7945e-122">Flera kvantbitar kan också vara **sammanflätade**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-122">Multiple qubits can also be **entangled**.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-123">När vi mäter en sammanflätad kvantbit får vi även veta de andra kvantbitarnas tillstånd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-123">When we make a measurement of one entangled qubit, our knowledge of the state of the other(s) is updated as well.</span></span>

## <a name="quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="7945e-124">Kvantalgoritmer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-124">Quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-125">Kvantalgoritmer är utformade att dra nytta av karaktären och beteendet hos kvantbitar för att göra klassiska algoritmer snabbare, eller för att få helt nya sätt att utforma fysiska system på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-125">Quantum algorithms are designed to take advantage of quantum nature and behavior to speed up classical algorithms, or to provide entirely new ways of modeling physical systems.</span></span>  <span data-ttu-id="7945e-126">Dessa algoritmer utnyttjar hur kvantbitar kodar information och den parallella användningen med flera sammanflätade kvantbitar i superposition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-126">These algorithms exploit the way qubits encode information and the parallel nature of operating on multiple entangled qubits in superposition.</span></span>  

<span data-ttu-id="7945e-127">Klassiska datorer kodar information i bitar, där varje bit kodar två möjliga värden, 0 eller 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-127">Classical computers encode information in bits; each bit encoding two possible values, 0 or 1.</span></span>  <span data-ttu-id="7945e-128">En kvantbit kodar två värden samtidigt, 0 och 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-128">One qubit encodes two values simultaneously, 0 and 1.</span></span>  <span data-ttu-id="7945e-129">Två klassiska bitar kodar ett av fyra möjliga värden (00, 01, 10, 11), medan två kvantbitar kodar en superposition för dessa fyra tillstånd samtidigt – även om vi endast kan hämta ett av dessa värden vid mätningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-129">Two classical bits encode one of 4 possible values, (00, 01, 10, 11) whereas two qubits encode any superposition of the 4 states simultaneously, although we can obtain only one of those values when measuring.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-130">Fyra kvantbitar kodar en superposition av 16 värden samtidigt, och så vidare exponentiellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-130">Four qubits encode any superposition of 16 values simultaneously, and so on, exponentially.</span></span>  <span data-ttu-id="7945e-131">100 kvantbitar kan koda mer information än vad som finns tillgängligt i de största datorsystemen i dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-131">100 qubits can encode more information than is available in the largest computer systems today.</span></span>  

<span data-ttu-id="7945e-132">När flera sammanflätade kvantbitar agerar sammanhängande, kan de dessutom bearbeta flera alternativ samtidigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-132">Furthermore, when multiple entangled qubits act coherently, they can process multiple options simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-133">Sammanflätade kvantbitar kan bearbeta information under en bråkdel av den tid det annars skulle ta, även av de snabbaste system som inte är kvantsystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-133">Entangled qubits can process information in a fraction of the time it would take even the fastest non-quantum systems.</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-134">Att dra nytta av dessa kvantattribut har varit målet under flera årtionden av forskning inom kvantalgoritmer och man har tagit fram flera innovativa tekniker som har visat sig kunnat lösa problem på en bråkdel av den tid det tar att lösa dem på ett klassiskt sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-134">Harnessing these quantum attributes has been the pursuit of multiple decades of quantum algorithm research, and there are many innovative techniques that have been found that solve problems in a fraction of the time it takes to solve classically.</span></span>  

<span data-ttu-id="7945e-135">En av de mest berömda kvantalgoritmerna är _Shors algoritm_ för faktorisering, vilket gör att det klassiska olösbara felet vid faktorisering av ett stort tal till två primtal blir tillräckligt snabbt för att kunna utmana traditionell kryptografi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-135">One of the most famous quantum algorithms is _Shor's algorithm_ for factorization, which makes the classically intractable problem of factorization of a large number into two prime numbers fast enough to challenge traditional cryptography.</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-136">På den mer konstruktiva sidan kan algoritmer för säker distribution av kryptografiska nycklar utföras med kvantbitsegenskaperna superposition, kvantsammanflätning och **ingen kloning**, vilket innebär att det inte går att kopiera kvantbitar utan identifiering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-136">On the more constructive side, algorithms for secure cryptographic key distribution are made possible by superposition, quantum entanglement, and the **no cloning** property of qubits, meaning the inability for qubits to be copied without detection.</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-137">_Grovers algoritm_ är en metod för kvantalgoritmer som ger en kvadratisk ökad hastighet vid sökning av ostrukturerade data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-137">_Grover's algorithm_ highlights a quantum algorithm technique that provides a quadratic speed-up for searching unstructured data.</span></span>

## <a name="quantum-hardware"></a><span data-ttu-id="7945e-138">Kvantmaskinvara</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-138">Quantum hardware</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-139">På klassiska datorer motsvarar bitar spänningsnivåerna i kiselkretsar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-139">In classical computers, bits correspond to voltage levels in silicon circuits.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-140">Maskinvara för kvantberäkning kan implementeras av många olika fysiska realiseringar av kvantbitar: fångade joner, supraledare, neutrala atomer, elektronspinn, ljuspolarisation och topologiska kvantbitar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-140">Quantum computing hardware can be implemented by many different physical realizations of qubits: trapped ions, superconducting, neutral atoms, electron spin, light polarization, topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-141">Kvantmaskinvara är en växande teknik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-141">Quantum hardware is an emergent technology.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-142">Kvantbitar är känsliga av naturen och sammanhållningen minskar när de interagerar med miljön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-142">Qubits are fragile by nature and become less coherent as they interact with their environment.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-143">Systemet måste kunna balansera återgivningen i systemet med skalbarhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-143">Balancing fidelity of the system with scalability is needed.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-144">Ju större skala (dvs. antalet kvantbitar), desto högre är felfrekvensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-144">The larger the scale (that is, number of qubits), the higher the error rate.</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-145">Microsoft utvecklar en kvantdator som baseras på topologiska kvantbitar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-145">Microsoft is developing a quantum computer based on topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-146">Vi tror att en topologisk kvantbit kommer att påverkas mindre av förändringar i dess miljö, vilket minskar risken för extern felkorrigering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-146">We believe a topological qubit will be less impacted by changes in its environment, therefore reducing the degree of external error correction.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-147">Funktionen i topologiska kvantbitar ger ökad stabilitet och motståndskraft mot miljöstörningar, vilket innebär att de är enklare att skala och kan vara tillförlitliga längre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-147">Topological qubits feature increased stability and resistance to environmental noise, which means they can more readily scale and remain reliable longer.</span></span>

## <a name="quantum-computing--a-full-hardware-and-software-stack"></a><span data-ttu-id="7945e-148">Kvantberäkning – en komplett maskinvaru- och programvarustack</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-148">Quantum computing – a full hardware and software stack</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-149">Microsofts kvantprogram är unikt eftersom vi fokuserar på skalning av varje komponent i systemet för att ge en verklig kvanteffekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-149">Microsoft's quantum program is unique in that we focus on scaling each and every component of the system to deliver real quantum impact.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-150">Den här omfattande metoden innefattar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-150">This comprehensive approach involves:</span></span>

* <span data-ttu-id="7945e-151">skapa en kvantdator med hjälp av tillförlitliga, skalbara och feltoleranta topologiska kvantbitar,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-151">building a quantum computer using reliable, scalable, and fault-tolerant topological qubits,</span></span> 
* <span data-ttu-id="7945e-152">skapa ett unikt kryogeniskt kontrollplan med låg effekt och värmeavledning,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-152">engineering a unique cryogenic control plane with low power and heat dissipation,</span></span> 
* <span data-ttu-id="7945e-153">utveckla en komplett programvarustack som aktiverar programmering i kvantdatorn och som kontrollerar systemet i stor skala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-153">developing a complete software stack to enable programming the quantum computer and controlling the system at scale.</span></span>

<span data-ttu-id="7945e-154">Quantum Development Kit (QDK) med öppen källkod har lanserats för att göra det enklare att utveckla kvantprogram och algoritmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-154">The open source Quantum Development Kit (QDK) has been introduced to make quantum programming and algorithm development more accessible.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-155">Vårt avancerade programmeringsspråk Q#, hanterar utmaningarna vid kvantprogrammering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-155">Our high-level programming language, Q#, addresses the challenges of quantum programming.</span></span>  <span data-ttu-id="7945e-156">Vi har utformat Q# som ett kvantfokuserat programmeringsspråk på hög nivå som är fokuserat på algoritm- och programutveckling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-156">We designed Q# as a high-level quantum-focused programming language focused on algorithm and application development.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-157">Q#-kompileraren är integrerad i en programstack där en kvantalgoritm kan kompileras till de primitiva åtgärderna i en kvantdator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-157">The Q# compiler is integrated in a software stack that enables a quantum algorithm to be compiled down to the primitive operations of a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="7945e-158">Upp till en viss skala (antal kvantbitar), kan kvantberäkning simuleras på en klassisk dator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-158">Up to a certain scale (number of qubits), quantum computing can be simulated on a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="7945e-159">Med hjälp av simulering kan du börja skriva kvantprogram redan i dag som kan köras på kvantmaskinvara i morgon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-159">Using simulation, you can start to write quantum programs today for running on quantum hardware tomorrow.</span></span>  <span data-ttu-id="7945e-160">Vi har också kompletterat Q# med exempel, bibliotek och övningar som gör det enkelt att komma igång med kvantprogrammering redan i dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-160">We’ve also paired Q# with samples, libraries, and learning exercises to make it easy to begin quantum programming today.</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="7945e-161">Nästa steg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-161">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="7945e-162">Vad kan kvantdatorer göra?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-162">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="7945e-163">Kom igång med Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-163">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
* <span data-ttu-id="7945e-164">Läs mer om [kvantberäkningsbegrepp](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7945e-164">Read more about [Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span></span>
