---
title: Varför ska man lära sig kvantberäkning?
description: Upptäck de inspirerande och belönande utmaningarna med kvantberäkning.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.why
ms.openlocfilehash: abf8804dc772a82126d432348cc6d2bc1c77f1f7
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77906975"
---
# <a name="why-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="30f9d-103">Varför ska man lära sig kvantberäkning?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-103">Why learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="30f9d-104">Kvantdatorer är häftiga, men varför ska du lära dig kvantberäkning?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-104">Quantum computers are cool but why should you learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="30f9d-105">I det här avsnittet kommer vi att ge dig några skäl till varför det är smart att lära sig kvantberäkning redan i dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-105">In this section, we are going to give you some reasons why learning quantum computing today is a great idea.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-revolution"></a><span data-ttu-id="30f9d-106">Gå med i kvantrevolutionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-106">Join the quantum revolution</span></span>

<span data-ttu-id="30f9d-107">Forskare har precis börjat föreställa sig möjligheterna för framtida kvanttekniker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-107">Researchers have just started to envision the possibilities for future quantum technologies.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-108">I dag står vi inför starten på det som vissa kallar den andra kvantrevolutionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-108">Today we are witnessing the beginning of what some people call the second quantum revolution.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-109">Den första revolutionen bestod av att använda kvantfysik för att skapa världsomvälvande uppfinningar som lasern och transistorn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-109">The first revolution consisted of using quantum physics to create world-changing inventions like the laser and the transistor.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-110">Under de senaste tio åren har vetenskapen börjat få kontroll över kvantsystem på nivån för enskilda partiklar, vilket ger enorma möjligheter som vi i de flesta fall inte känner till än.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-110">In the last decade, science has started to gain control over quantum systems at the level of individual particles, opening the door to immense possibilities, most of which are yet to be discovered.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-111">Sluta stå bredvid och titta, börja göra något i stället!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-111">Stop witnessing and start doing!</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-112">I dag kan du börja med att bidra till den teknik som kommer att forma världen i morgon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-112">Today you can start to contribute to the technology that will shape the world of tomorrow.</span></span>

## <a name="solving-great-challenges-requires-diverse-communities"></a><span data-ttu-id="30f9d-113">Att lösa stora utmaningar kräver olika typer av communities</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-113">Solving great challenges requires diverse communities</span></span>

<span data-ttu-id="30f9d-114">Att uppnå effektiv kvantberäkning är utan tvekan en av de största utmaningarna i vår tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-114">To achieve efficient quantum computing is arguably one of the greatest challenges of our age.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-115">Komplexiteten beror på att många olika aspekter behöver lösas: Tillförlitlig och skalbar kvantmaskinvara, effektiva kvantprogram, robusta felkorrigeringsprotokoll till en låg kostnad, praktiska användning i verkliga livet, bland mycket annat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-115">Its complexity lies in the fact that many different aspects need to be solved: reliable and scalable quantum hardware, efficient quantum software, robust and inexpensive error correction protocols, practical real-world applications, among many others.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-116">Vi behöver en stor community med vetenskapsmän, tekniker och utvecklare som arbetar tillsammans för att lösa dessa utmanande problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-116">We need a large community of scientists, engineers, and developers working together to address these challenging problems.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-117">Att bilda denna community kräver ett stort nätverk med personer från olika områden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-117">Forming this community requires a broad network of people from all different fields.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-118">Oavsett vilken bakgrund du har, kan du delta i kvantrevolutionen i dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-118">Whatever your background, you can participate in the quantum revolution today.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-119">Alla är välkommen att hoppa ombord på kvantbåten!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-119">Everyone is welcome to jump into the quantum boat!</span></span>

## <a name="get-inspired-by-the-quantum-world"></a><span data-ttu-id="30f9d-120">Få inspiration från kvantvärlden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-120">Get inspired by the quantum world</span></span>

<span data-ttu-id="30f9d-121">Även om vi fortfarande är långt ifrån att uppnå feltoleranta kvantdatorer, har vi redan sett vissa betydelsefulla konsekvenser av kvantberäkning inom klassisk datorvetenskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-121">Even if we are still far from achieving fault-tolerant quantum computers, we are already observing some impactful consequences of quantum computing in classical computer science.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-122">Under de senaste åren har många nya algoritmer utvecklats baserat på de tekniker som används inom kvantberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-122">In the last few years, many new algorithms were developed based on the techniques used in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-123">Dessa algoritmer är de så kallade kvantinspirerade algoritmerna som kan köras på klassiska datorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-123">These algorithms are the so-called quantum inspired algorithms and can run on classical computers.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-124">Några exempel på dessa algoritmer är rekommendationssystem eller genetiska algoritmer som fungerar snabbare än någon tidigare klassisk metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-124">Some examples of these algorithms are recommendation systems or genetic algorithms that perform faster than any previous classical method.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-125">Genom att lära dig kvantberäkning kommer du också upptäcka ett nytt sätt att tänka vid beräkningar, som kommer att ändra ditt perspektiv inom klassisk programmering!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-125">By learning quantum computing, you will also discover a new way of thinking about computation that will shift your perspective on classical programming!</span></span>

## <a name="quantum-computing-is-fun"></a><span data-ttu-id="30f9d-126">Kvantberäkning är kul!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-126">Quantum computing is fun!</span></span>

<span data-ttu-id="30f9d-127">Utöver den verkliga påverkan som beskrivs ovan, tycker vi dessutom att kvantberäkning är roligt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-127">In addition to the real-world impact discussed above, we believe quantum computing is fun.</span></span> <span data-ttu-id="30f9d-128">Att lära sig kvantberäkning är en självbelönande upplevelse där du får den senaste kunskapen och färdigheterna som hjälper dig att skapa framtidens teknik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-128">Learning quantum computing is a rewarding experience where you will come away with cutting-edge knowledge and the skills to help build the technology of the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="30f9d-129">Nästa steg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-129">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="30f9d-130">Vad är Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="30f9d-131">Kom igång med Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30f9d-131">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
