---
title: Microsoft Quantum Development Kit licens | Microsoft Docs
description: Microsoft Quantum Development Kit licens
services: service-name-with-dashes-AZURE-ONLY
keywords: Lägg inte till eller redigera nyckelord utan att först kontakta den SEO-ansvarige.
author: QuantumWriter
ms.author: MSFT-alias-person-or-DL
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
ms.openlocfilehash: e14720143144d4890358a1c6167541a0ea5a8362
ms.sourcegitcommit: 8becfb03eb60ba205c670a634ff4daa8071bcd06
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/29/2019
ms.locfileid: "73184941"
---
# <a name="microsoft-software-license-terms"></a><span data-ttu-id="92dc2-104">LICENSVILLKOR FÖR PROGRAMVARA FRÅN MICROSOFT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-104">MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS</span></span> 
# <a name="microsoft-quantum-development-kit-preview"></a><span data-ttu-id="92dc2-105">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (FÖR HANDS VERSION)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-105">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (PREVIEW)</span></span>


* * *

<span data-ttu-id="92dc2-106">**OM DU BOR I (ELLER ÄR ETT FÖRETAG MED DIN HUVUDSAKLIGA VERKSAMHETS PLATS I) USA KAN DU LÄSA AVSNITTET "BINDNING MEDLING OCH AVSTÅENDE FRÅN KLASS ÅTGÄRD" NEDAN. DET PÅVERKAR HUR TVISTER LÖSES.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-106">**IF YOU LIVE IN (OR ARE A BUSINESS WITH YOUR PRINCIPAL PLACE OF BUSINESS IN) THE UNITED STATES, PLEASE READ THE “BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER” SECTION BELOW. IT AFFECTS HOW DISPUTES ARE RESOLVED.**</span></span>

* * *

<span data-ttu-id="92dc2-107">Dessa licens villkor är ett avtal mellan dig och Microsoft Corporation (eller ett av dess dotter bolag).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-107">These license terms are an agreement between you and Microsoft Corporation (or one of its affiliates).</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-108">De gäller för för hands versions programmet som heter ovan och alla Microsoft-tjänster eller program varu uppdateringar (utom i de fall sådana tjänster eller uppdateringar åtföljs av nya eller ytterligare villkor, i vilket fall de olika villkoren gäller framöver och inte ändrar din eller Microsofts rättigheter som rör föruppdaterade program varor eller tjänster).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-108">They apply to the pre-release software named above and any Microsoft services or software updates (except to the extent such services or updates are accompanied by new or additional terms, in which case those different terms apply prospectively and do not alter your or Microsoft’s rights relating to pre-updated software or services).</span></span>

<span data-ttu-id="92dc2-109">OM DU FÖLJER DESSA LICENS VILLKOR HAR DU BEHÖRIGHETERNA NEDAN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-109">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-110">GENOM ATT ANVÄNDA PROGRAM VARAN GODKÄNNER DU DESSA VILLKOR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-110">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92dc2-111">**INSTALLATIONS-OCH ANVÄNDNINGS RÄTTIGHETER.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-111">**INSTALLATION AND USE RIGHTS.**</span></span>

     <span data-ttu-id="92dc2-112">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-112">a.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-113">**Allmänt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-113">**General**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-114">Du kan bara använda program varan för Microsoft Quantum Development Kit (för hands version) för att utveckla och testa dina program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-114">You may only use the Microsoft Quantum Development Kit (Preview) software to help you develop and test your applications.</span></span>

     <span data-ttu-id="92dc2-115">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-115">b.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-116">**Third Party Software**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-116">**Third Party Software**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-117">Program varan kan innehålla program från tredje part som är licensierade till dig enligt detta avtal eller enligt egna villkor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-117">The software may include third party applications that are licensed to you under this agreement or under their own terms.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-118">Licens villkor, meddelanden och bekräftelser för program från tredje part kan vara tillgängliga online vid [meddelanden från tredje part](https://3rdpartysource.microsoft.com/) eller i en bifogad meddelande fil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-118">License terms, notices, and acknowledgements, if any, for the third party applications may be accessible online at [third party notices](https://3rdpartysource.microsoft.com/) or in an accompanying notices file.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-119">Även om sådana program styrs av andra avtal, gäller fri skrivning, begränsningar för och uteslutning av skador nedan även i den utsträckning som tillåts enligt tillämplig lag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-119">Even if such applications are governed by other agreements, the disclaimer, limitations on, and exclusions of damages below also apply to the extent allowed by applicable law.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-120">Kernel som utvecklats av ETH Zürich (Schweiz), grupp of profil. Troyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-120">Kernel developed by ETH Zurich (Switzerland), group of Prof. Troyer.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="92dc2-121">**TIDS KÄNSLIG PROGRAM VARA.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-121">**TIME-SENSITIVE SOFTWARE.**</span></span>

     <span data-ttu-id="92dc2-122">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-122">a.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-123">**Period**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-123">**Period**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-124">Program varan är tids känslig och kan sluta att köras på ett datum som har definierats i program varan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-124">The software is time-sensitive and may stop running on a date that is defined in the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="92dc2-125">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-125">b.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-126">**Meddelande**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-126">**Notice**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-127">Du kan få regelbundna påminnelser om detta datum genom program varan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-127">You may receive periodic reminder notices of this date through the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="92dc2-128">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-128">c.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-129">**Åtkomst till data**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-129">**Access to data**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-130">Du kanske inte kan komma åt data som används i program varan när den stoppas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-130">You may not be able to access data used in the software when it stops running.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92dc2-131">**för hands version av program vara**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-131">**PRE-RELEASE SOFTWARE**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-132">Program varan är en för hands version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-132">The software is a pre-release version.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-133">Det kanske inte fungerar korrekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-133">It may not operate correctly.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-134">Det kan skilja sig från den kommersiella utgivna versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-134">It may be different from the commercially released version.</span></span>


1. <span data-ttu-id="92dc2-135">**Feedback**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-135">**FEEDBACK**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-136">Om du ger feedback om program varan till Microsoft ger du Microsoft, utan kostnad, rätt att använda, dela och kommersialisera din feedback på valfritt sätt och i valfritt syfte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-136">If you give feedback about the software to Microsoft, you give to Microsoft, without charge, the right to use, share and commercialize your feedback in any way and for any purpose.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-137">Du får inte feedback som omfattas av en licens som kräver att Microsoft licensierar sin program vara eller dokumentation till tredje part eftersom Microsoft innehåller din feedback.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-137">You will not give feedback that is subject to a license that requires Microsoft to license its software or documentation to third parties because Microsoft includes your feedback in them.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-138">Dessa rättigheter överleva detta avtal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-138">These rights survive this agreement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92dc2-139">**data insamling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-139">**DATA COLLECTION**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-140">Program varan kan samla in information om dig och din användning av program varan och skicka den till Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-140">The software may collect information about you and your use of the software and send that to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-141">Microsoft kan använda den här informationen för att tillhandahålla tjänster och förbättra Microsofts produkter och tjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-141">Microsoft may use this information to provide services and improve Microsoft’s products and services.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-142">Dina opt-out-rättigheter beskrivs i produkt dokumentationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-142">Your opt-out rights, if any, are described in the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-143">Vissa funktioner i program varan kan möjliggöra insamling av data från användare av program som har åtkomst till eller använder program varan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-143">Some features in the software may enable collection of data from users of your applications that access or use the software.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-144">Om du använder dessa funktioner för att aktivera insamling av data i dina program måste du följa gällande lag, inklusive få alla nödvändiga användar medgivande och upprätthålla en sekretess policy som korrekt informerar användarna om hur du använder, samlar in och delar deras data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-144">If you use these features to enable data collection in your applications, you must comply with applicable law, including getting any required user consent, and maintain a prominent privacy policy that accurately informs users about how you use, collect, and share their data.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-145">Du kan lära dig mer om Microsofts data insamling och användning i produkt dokumentationen och Microsofts sekretess policy på https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-145">You can learn more about Microsoft’s data collection and use in the product documentation and the Microsoft Privacy Statement at https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-146">Du samtycker till att följa alla tillämpliga bestämmelser i Microsofts sekretess policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-146">You agree to comply with all applicable provisions of the Microsoft Privacy Statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92dc2-147">**licensens omfattning** Program varan är licensierad och säljs inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-147">**SCOPE OF LICENSE** The software is licensed, not sold.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-148">Microsoft förbehåller sig alla andra rättigheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-148">Microsoft reserves all other rights.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-149">Såvida inte gällande lagstiftning ger dig fler rättigheter trots denna begränsning, kommer du inte (och har inte rätt att):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-149">Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you will not (and have no right to):</span></span>

    <span data-ttu-id="92dc2-150">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-150">a.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-151">Undvik tekniska begränsningar i program varan som endast tillåter att du använder den på vissa sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-151">work around any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways;</span></span>

    <span data-ttu-id="92dc2-152">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-152">b.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-153">bakåtkompilera, dekompilera eller demontera program varan;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-153">reverse engineer, decompile or disassemble the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="92dc2-154">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-154">c.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-155">ta bort, minimera, blockera eller ändra meddelanden från Microsoft eller dess leverantörer i program varan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-155">remove, minimize, block, or modify any notices of Microsoft or its suppliers in the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="92dc2-156">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-156">d.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-157">Använd program varan på ett sätt som är gentemot lagen eller för att skapa eller sprida skadlig kod. eller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-157">use the software in any way that is against the law or to create or propagate malware; or</span></span>
    
    <span data-ttu-id="92dc2-158">e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-158">e.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-159">Dela, publicera, distribuera eller låna ut program varan, ange program varan som en fristående värdbaserad lösning som andra kan använda, eller överför program varan eller detta avtal till tredje part.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-159">share, publish, distribute, or lend the software, provide the software as a stand-alone hosted solution for others to use, or transfer the software or this agreement to any third party.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92dc2-160">**export begränsningar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-160">**EXPORT RESTRICTIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-161">Du måste följa alla nationella och internationella export lagar och förordningar som gäller för program varan, som omfattar begränsningar för destinationer, slutanvändare och slutanvändning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-161">You must comply with all domestic and international export laws and regulations that apply to the software, which include restrictions on destinations, end users, and end use.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-162">Mer information om export begränsningar finns http://aka.ms/exporting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-162">For further information on export restrictions, visit http://aka.ms/exporting.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92dc2-163">**Support tjänster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-163">**SUPPORT SERVICES**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-164">Microsoft är inte obligatoriskt enligt detta avtal för att tillhandahålla support tjänster för program varan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-164">Microsoft is not obligated under this agreement to provide any support services for the software.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-165">All support som tillhandahålls är "i befintligt skick", "med alla fel" och utan garanti av något slag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-165">Any support provided is “as is”, “with all faults”, and without warranty of any kind.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92dc2-166">**Uppdateringar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-166">**UPDATES**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-167">Program varan kan regelbundet söka efter uppdateringar och ladda ned och installera dem åt dig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-167">The software may periodically check for updates, and download and install them for you.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-168">Du får bara hämta uppdateringar från Microsoft eller auktoriserade källor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-168">You may obtain updates only from Microsoft or authorized sources.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-169">Microsoft kan behöva uppdatera systemet för att ge dig uppdateringar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-169">Microsoft may need to update your system to provide you with updates.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-170">Du samtycker till att ta emot dessa automatiska uppdateringar utan ytterligare meddelande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-170">You agree to receive these automatic updates without any additional notice.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-171">Uppdateringar kanske inte innehåller eller har stöd för alla befintliga program varu funktioner, tjänster eller kring utrustnings enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-171">Updates may not include or support all existing software features, services, or peripheral devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92dc2-172">**bindning av medlings-och klass åtgärds undantag. Det här avsnittet gäller om du bor i (eller, om ett företag, din huvudsakliga verksamhets plats är i) USA**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-172">**BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER. This Section applies if you live in (or, if a business, your principal place of business is in) the United States**.</span></span>  <span data-ttu-id="92dc2-173">Om du och Microsoft har en tvist, samtycker du till att försöka med 60 dagar för att lösa det informat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-173">If you and Microsoft have a dispute, you and Microsoft agree to try for 60 days to resolve it informally.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-174">Om du och Microsoft inte kan det, samtycker du och Microsoft samtycker till att **binda en individuell medling före den amerikanska skiljedoms föreningen** enligt Federal skiljedom Act ("FAA") och **inte till Sue i domstol framför en domare eller jury**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-174">If you and Microsoft can’t, you and Microsoft agree to **binding individual arbitration before the American Arbitration Association** under the Federal Arbitration Act (“FAA”), and **not to sue in court in front of a judge or jury**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-175">I stället kommer en neutral skiljeman att bestämma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-175">Instead, a neutral arbitrator will decide.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-176">**Åtgärds processer för klass åtgärder, klass-och skiljedomare, privat jurist – allmänna åtgärder**och andra åtgärder där någon agerar i en representativ kapacitet **inte tillåts**. eller kombinerar inte enskilda förfaranden utan medgivande från alla parter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-176">**Class action lawsuits, class-wide arbitrations, private attorney-general actions**, and any other proceeding where someone acts in a representative capacity **are not allowed**; nor is combining individual proceedings without the consent of all parties.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-177">Hela skiljedoms avtalet innehåller fler villkor och finns på http://aka.ms/arb-agreement-1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-177">The complete Arbitration Agreement contains more terms and is at http://aka.ms/arb-agreement-1.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-178">Du och Microsoft samtycker till dessa villkor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-178">You and Microsoft agree to these terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92dc2-179">**hela avtalet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-179">**ENTIRE AGREEMENT**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-180">Detta avtal och andra villkor som Microsoft kan ge för tillägg, uppdateringar eller tredjepartsprogram, är hela avtalet för program varan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-180">This agreement, and any other terms Microsoft may provide for supplements, updates, or third-party applications, is the entire agreement for the software.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92dc2-181">**gällande lag och ort för att lösa tvister**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-181">**APPLICABLE LAW AND PLACE TO RESOLVE DISPUTES**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-182">Om du har köpt program varan i USA eller Kanada, är lagstiftningen i den stat eller region där du bor (eller, om ett företag, där din huvudsakliga verksamhet finns) regler för tolkningen av detta avtal, anspråk för överträdelse och alla andra anspråk ( inklusive konsument skydd, illojal konkurrens och kränkning-anspråk, oavsett motstridiga principer, förutom att FAA styr allt som rör skiljedomning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-182">If you acquired the software in the United States or Canada, the laws of the state or province where you live (or, if a business, where your principal place of business is located) govern the interpretation of this agreement, claims for its breach, and all other claims (including consumer protection, unfair competition, and tort claims), regardless of conflict of laws principles, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-183">Om du har köpt program varan i något annat land gäller dess lagar, förutom att FAA styr allt som rör skiljedomning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-183">If you acquired the software in any other country, its laws apply, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-184">Om amerikanska federala myndigheter existerar och Microsoft samtycker till exklusiv behörighet och plats i den federala domstolen i King County, Washington för alla tvister som hörs i domstol (exklusive skiljedom).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-184">If U.S. federal jurisdiction exists, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the federal court in King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-185">Om inte, kan du och Microsoft samtycker till exklusiv behörighet och plats i kungs landet, Washington för alla tvister som hörs i domstol (exklusive skiljedom).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-185">If not, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the Superior Court of King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span>

1. <span data-ttu-id="92dc2-186">**konsument rättigheter; REGIONALA variationer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-186">**CONSUMER RIGHTS; REGIONAL VARIATIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-187">Detta avtal beskriver vissa juridiska rättigheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-187">This agreement describes certain legal rights.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-188">Du kan ha andra rättigheter, inklusive konsument rättigheter, enligt lagstiftningen i din region eller ditt land.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-188">You may have other rights, including consumer rights, under the laws of your state, province, or country.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-189">Förutom din relation med Microsoft kan du också ha rättigheter i förhållande till den part som du har köpt program varan från.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-189">Separate and apart from your relationship with Microsoft, you may also have rights with respect to the party from which you acquired the software.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-190">Detta avtal ändrar inte de andra rättigheterna om lagstiftningen i ditt land, din region eller ditt land inte tillåter det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-190">This agreement does not change those other rights if the laws of your state, province, or country do not permit it to do so.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-191">Om du till exempel har köpt program varan i någon av regionerna nedan, eller om den obligatoriska lands lagen gäller, gäller följande bestämmelser för dig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-191">For example, if you acquired the software in one of the below regions, or mandatory country law applies, then the following provisions apply to you:</span></span>

    <span data-ttu-id="92dc2-192">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-192">a.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-193">**Australien**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-193">**Australia**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-194">Du har lagstadgade garantier under australisk konsument lag och ingenting i detta avtal är avsedda att påverka dessa rättigheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-194">You have statutory guarantees under the Australian Consumer Law and nothing in this agreement is intended to affect those rights.</span></span>

    <span data-ttu-id="92dc2-195">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-195">b.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-196">**Kanada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-196">**Canada**.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-197">Om du har köpt den här program varan i Kanada kan du sluta ta emot uppdateringar genom att stänga av funktionen för automatisk uppdatering, koppla från enheten från Internet (om och när du ansluter till Internet igen kommer program varan att återuppta sökningen efter och installera uppdateringar) eller avinstallera program varan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-197">If you acquired this software in Canada, you may stop receiving updates by turning off the automatic update feature, disconnecting your device from the Internet (if and when you re-connect to the Internet, however, the software will resume checking for and installing updates), or uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-198">Produkt dokumentationen, om sådan finns, kan också ange hur uppdateringar ska stängas av för din enhet eller program vara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-198">The product documentation, if any, may also specify how to turn off updates for your specific device or software.</span></span>

    <span data-ttu-id="92dc2-199">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-199">c.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-200">**Tyskland och Österrike**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-200">**Germany and Austria**.</span></span>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="92dc2-201">i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-201">i.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-202"><strong>Garanti</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-202"><strong>Warranty</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-203">Den korrekt licensierade program varan kommer att utföras huvudsakligen enligt beskrivningen i alla Microsoft-material som medföljer program varan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-203">The properly licensed software will perform substantially as described in any Microsoft materials that accompany the software.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-204">Microsoft ger dock ingen avtals enlig garanti i förhållande till den licensierade program varan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-204">However, Microsoft gives no contractual guarantee in relation to the licensed software.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="92dc2-205">ii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-205">ii.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-206"><strong>Ansvars begränsning</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-206"><strong>Limitation of Liability</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-207">I händelse av avsiktligt uppförande, grov oaktsamhet, anspråk baserade på produktens ansvars rätts akt och, vid dödsfall eller personlig eller fysisk skada, är Microsoft ansvarigt i enlighet med lagstadgad lag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-207">In case of intentional conduct, gross negligence, claims based on the Product Liability Act, as well as, in case of death or personal or physical injury, Microsoft is liable according to the statutory law.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="92dc2-208">Till följd av den föregående satsen II. kommer Microsoft bara att vara ansvarig för mindre försummelser om Microsoft är i strid med sådana avtals enliga skyldigheter, som gör det möjligt att under lätta för det här avtalet, vilket strider mot detta avtal. riskera syftet med detta avtal och efterlevnaden av vilken en part får ständigt ha förtroende för (så kallade "huvud skyldigheter").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-208">Subject to the foregoing clause ii., Microsoft will only be liable for slight negligence if Microsoft is in breach of such material contractual obligations, the fulfillment of which facilitate the due performance of this agreement, the breach of which would endanger the purpose of this agreement and the compliance with which a party may constantly trust in (so-called "cardinal obligations").</span></span> <span data-ttu-id="92dc2-209">I andra fall av mindre försumlighet är Microsoft inte ansvarigt för mindre försumlighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-209">In other cases of slight negligence, Microsoft will not be liable for slight negligence.</span></span></p>

<blockquote>
<p><span data-ttu-id="92dc2-210">14. <strong>fri skrivning från garanti. PROGRAM VARAN LICENSIERAS "I BEFINTLIGT SKICK". DU BÄR RISKEN FÖR ATT ANVÄNDA DEN. MICROSOFT LÄMNAR INGA UTTRYCKLIGA GARANTIER, GARANTIER ELLER VILLKOR. i den utsträckning som tillåts enligt gällande lagstiftning UTESLUTer MICROSOFT alla underförstådda garantier, inklusive säljbar het, LÄMPLIGhet för ett särskilt ändamål och frånvaro av intrång.</strong>

</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-210">14. <strong>DISCLAIMER OF WARRANTY. THE SOFTWARE IS LICENSED “AS IS.” YOU BEAR THE RISK OF USING IT. MICROSOFT GIVES NO EXPRESS WARRANTIES, GUARANTEES, OR CONDITIONS. TO THE EXTENT PERMITTED UNDER APPLICABLE LAWS, MICROSOFT EXCLUDES ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT.</strong>

</span></span><p><span data-ttu-id="92dc2-211">15. <strong>BEGRÄNSNING AV OCH UNDANTAG FRÅN SKADOR. OM DU HAR NÅGON GRUND FÖR ATT ÅTERSTÄLLA SKADA TROTS FÖREGÅENDE FRI SKRIVNING AV GARANTI, KAN DU ÅTERSTÄLLA FRÅN MICROSOFT OCH DESS LEVERANTÖRER ENDAST DIREKTA SKADOR UPP TILL USA $5,00. DU KAN INTE ÅTERSTÄLLA ANDRA SKADOR, INKLUSIVE FÖLJD SKADOR, UTEBLIVEN VINST, SÄRSKILDA, INDIREKTA ELLER OFÖRUTSEDDA SKADOR.</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-211">15. <strong>LIMITATION ON AND EXCLUSION OF DAMAGES. IF YOU HAVE ANY BASIS FOR RECOVERING DAMAGES DESPITE THE PRECEDING DISCLAIMER OF WARRANTY, YOU CAN RECOVER FROM MICROSOFT AND ITS SUPPLIERS ONLY DIRECT DAMAGES UP TO U.S. $5.00. YOU CANNOT RECOVER ANY OTHER DAMAGES, INCLUDING CONSEQUENTIAL, LOST PROFITS, SPECIAL, INDIRECT OR INCIDENTAL DAMAGES.</strong></span></span>

<span data-ttu-id="92dc2-212">**Den här begränsningen gäller för (a) allt som är relaterat till program varan, tjänster, innehåll (inklusive kod) på tredje parts Internet-webbplatser eller program från tredje part, samt (b) anspråk avseende avtals brott, garanti, garanti eller villkor, strikt ansvar, försumlighet eller andra kränkningar, eller andra anspråk. i varje fall i den utsträckning som tillåts enligt tillämplig lag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-212">**This limitation applies to (a) anything related to the software, services, content (including code) on third party Internet sites, or third party applications; and (b) claims for breach of contract, warranty, guarantee, or condition; strict liability, negligence, or other tort; or any other claim; in each case to the extent permitted by applicable law**.</span></span>

<span data-ttu-id="92dc2-213">**Den gäller också även om Microsoft kände till eller borde ha känt till risken för skador. Ovanstående begränsning eller undantag kanske inte gäller dig eftersom din region eller ditt land inte tillåter undantag eller begränsning av oförutsedda skador, följd skador eller andra skador**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-213">**It also applies even if Microsoft knew or should have known about the possibility of the damages. The above limitation or exclusion may not apply to you because your state, province, or country may not allow the exclusion or limitation of incidental, consequential, or other damages**.</span></span>
</blockquote>

<span data-ttu-id="92dc2-214">**Obs! när den här program varan distribueras i Kanada tillhandahålls vissa av satserna i detta avtal nedan på franska**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-214">**Please note: As this software is distributed in Canada, some of the clauses in this agreement are provided below in French**.</span></span>

<span data-ttu-id="92dc2-215">**Remarque: CE logiciel étant distribué au Kanada, vissa des-satser Dans CE-sont fournies CI-Dessous en Français**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-215">**Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span></span>

<span data-ttu-id="92dc2-216">**EXONÉRATION de GARANTIE. Le logiciel Visé parivärde ensa License Est erbjudandet «obehandlad/un». Toute-användning de CE logiciel est à votre SEULE risque et péril. Microsoft n'accorde aucune Autre garantie Express. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en Vertu du droit Local sur la Protection des Consommateurs, que CE förkortat Ne peut modifierare. La ou Elles sont permises parivärde Le droit locale, Les Garanties implicita de L' qualité marchande, d'adéquation à unusage Particulier et d'absence de contrefaçon**sont exclues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-216">**EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues**.</span></span>

<span data-ttu-id="92dc2-217">**begränsning des DOMMAGES – INTÉRÊTS et-undantag de RESPONSABILITÉ pour les DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de L' Microsoft et de ses fournisseurs ensa indemnisation en CAS de L' dommages dirigerar unika identiteter à hauteur de 5, 00 $ US. Vous Ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y innefattar Les dommages spéciaux, Indirect ou Accessoires et PERT-de L' bénéfices**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-217">**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices**.</span></span>

<span data-ttu-id="92dc2-218">**Cette begränsning**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-218">**Cette limitation concerne**:</span></span>
- <span data-ttu-id="92dc2-219">**tout CE Qui Est relié au logiciel, AUX Services ou au contenu (y distrikt Le Code) inräknade sur des-webbplatser Internet nivåer ou Dans des programs nivåer; ge**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-219">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span></span>
- <span data-ttu-id="92dc2-220">**Les réclamations au titer de överträdelser de mest förkortade organisationsenheterna de garantie, OU au titer de responsabilité Strict, de négligence ou d'une Autre faute Dans La Limiting autorisée parivärde la Loi en vigueur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-220">**les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span></span>

<span data-ttu-id="92dc2-221">I själva **fallet s'applique également, même si Microsoft connaissait ou Devrait connaître l'éventualité d'un tfn Dommage. Si votre betalar n'autorise Pas l'exclusion ou la begränsning de responsabilité pour les dommages indirects, Accessoires ou de quelque natur que CE soit, Il se peut que la begränsning ou l'exclusion CI-Dessus Ne s'appliquera Pas à votre égard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-221">**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard**.</span></span>

<span data-ttu-id="92dc2-222">**EFFET-JURIDIQUE. Le présent décrit droits juridiques. Vous pourriez avoir d'autres droits droits parivärde Les Lois de votre betalar. Le présent förändrar Pas Les droits que vous confèrent Les Lois de votre betalar si-celler – CI Ne Le permettent Pas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92dc2-222">**EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas**.</span></span>

    
