---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Kom igång med Quantum Development Kit (QDK)
description: Lär dig att börja programmera kvantprojekt i Q# med Microsofts Quantum Development Kit (QDK).
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: cea39e47ec5e7e2ad97adbbb39ba586274564967
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907638"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="27af5-103">Kom igång med Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="27af5-104">Välkommen till Microsoft Quantum Development Kit!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  
<span data-ttu-id="27af5-105">QDK innehåller alla verktyg du behöver för att bygga egna kvantprogram och experiment med Q#, ett programmeringsspråk som utformats särskilt för kvantprogramutveckling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-105">The QDK contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span> 

<span data-ttu-id="27af5-106">För att komma igång direkt kan du gå till [installationsguiden för QDK](xref:microsoft.quantum.install).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-106">To jump right in, you can head over to the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="27af5-107">Du vägleds sedan genom installationen av Quantum Development Kit på Windows-, Linux- eller MacOS-datorer så att du kan skriva egna kvantprogram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-107">You'll then be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="27af5-108">Om du inte är redo att börja koda men vill lära dig mer om kvantdatabehandling och Q# rekommenderar vi ändå att du läser den här artikeln för att få en överblick av de resurser du har tillgång till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-108">If you don't feel quite ready to start coding, but want to learn more about quantum computing and Q#, we encourage you to still read this article to get a feel for the resources at your disposal.</span></span> <span data-ttu-id="27af5-109">I avsnittet [fem frågor om kvantberäkning](#five-questions-about-quantum-computing) hittar du länkar till exakt det du letar efter!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-109">In the [five questions about quantum computing](#five-questions-about-quantum-computing) section, you'll find links to precisely what you're looking for!</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="27af5-110">Kom igång med programmering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-110">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="27af5-111">I Quantum Development Kit finns det många sätt att lära sig att utveckla ett kvantprogram med Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-111">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="27af5-112">För att komma igång med kraften hos kvantberäkning kan du prova våra *snabbstarter*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-112">To get up and running with the power of quantum, you can try out our *quickstarts*:</span></span>

* <span data-ttu-id="27af5-113">[Slumptalsgeneratorn för kvanttal](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) är ett program i ”Q# Hello World”-format som ger en kort introduktion till kvantbegrepp där du kan skapa och köra ett kvantprogram på bara några minuter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-113">The [quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) is a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-114">[Kvantgrunder med Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) hjälper dig att skriva ett Q#-program med några grundläggande begrepp inom kvantprogrammering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-114">[Quantum basics with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span> 
    <span data-ttu-id="27af5-115">Om du inte är redo att börja koda kan du ändå följa med utan att installera QD. Du får då en översikt över Q#-programmeringsspråket och de första begreppen inom kvantberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-115">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-116">[Grovers sökalgoritm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) ger ett exempel på ett Q#-program som visar hur Q# kan uttrycka kvantalgoritmen på ett sätt som beskriver kvantåtgärder på en enkel nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-116">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) offers an example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span> 
    <span data-ttu-id="27af5-117">Den här snabbstarten visar hur du utvecklar programmet i olika programmeringsmiljöer (med en Python-värd eller med en .NET-språkvärd samt med Visual Studio eller Visual Studio Code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-117">This quickstart guides you through developing the program in a variety programming environments (with a Python host or with .NET language host and with Visual Studio or Visual Studio Code).</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="27af5-118">Lär dig ännu mer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-118">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-119">Om du vill gå in djupare på Q#-programmering kan du titta närmare på [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) – en samling med programmeringsövningar som du utför i egen takt och som ger dig en introduktion till kvantberäkning via programmeringsövningar i Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-119">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="27af5-120">Många av dessa kata är även tillgängliga som Q#-notebooks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-120">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="27af5-121">På vår [lagringsplats med exempel](https://github.com/Microsoft/Quantum) demonstreras flera exempel på hur du skriver kvantprogram med hjälp av Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-121">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="27af5-122">De flesta av dessa exempel är skrivna med våra [kvantbibliotek](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) med öppen källkod, däribland biblioteken [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) och [kemi](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (mer information om dessa finns nedan).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-122">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="five-questions-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="27af5-123">Fem frågor om kvantberäkning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-123">Five questions about quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="27af5-124">Om kvantutveckling är nytt för dig vet vi att det här ämnet kan verka svårt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-124">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="27af5-125">Vi har tillhandahållit resurser som hjälper dig att komma igång med att lära dig om kvantberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-125">We've provided resources to help you get started with learning about quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="27af5-126">Vi är säkra på att du med hjälp av de här korta artiklarna snabbt kommer igång med programmeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-126">With the help of these short articles, we're confident you'll be eager to get started programming in no time.</span></span>
* [<span data-ttu-id="27af5-127">Vad är kvantberäkning?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-127">What is quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.what)
* [<span data-ttu-id="27af5-128">Vad kan kvantdatorer göra?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-128">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="27af5-129">Varför ska man lära sig kvantberäkning?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-129">Why learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="27af5-130">Vad är Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="27af5-131">Hur man lär sig kvantberäkning med Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-131">How to learn quantum computing with Q#</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="27af5-132">Dokumentation för Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-132">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="27af5-133">Den aktuella dokumentationen innehåller följande ytterligare ämnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-133">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="using-q"></a><span data-ttu-id="27af5-134">Använda Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-134">Using Q#</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-135">[Tekniker för kvantutveckling](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) beskriver de viktigaste begreppen som används för att skapa kvantprogram i Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-135">[Quantum development techniques](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) specifies the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span> <span data-ttu-id="27af5-136">Ämnena omfattar filstrukturer, operationer och funktioner, arbete med qubitar och vissa avancerade ämnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-136">Topics include file structures, operations and functions, working with qubits, and some advanced topics.</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-137">[Q#-språkreferensen](xref:microsoft.quantum.language.intro) beskriver språket Q#, inklusive typmodellen, uttryck, instruktioner och kompilatoranvändning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-137">[Q# language reference](xref:microsoft.quantum.language.intro) details the Q# language including the type model, expressions, statements, and compiler use.</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-138">[Kvantsimulatorer och värdprogram](xref:microsoft.quantum.machines) beskriver hur kvantalgoritmer körs, vilka kvantdatorer som är tillgängliga samt hur man skriver en icke-Q#-drivrutin för kvantprogrammet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-138">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="q-libraries"></a><span data-ttu-id="27af5-139">Q#-bibliotek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-139">Q# libraries</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-140">[Q#-standardbiblioteket](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) beskriver de operationer och funktioner som stöder både det klassiska språkkontrollkravet och Q#-kvantalgoritmerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-140">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="27af5-141">Avsnitten omfattar kontrollflöde, datastrukturer, felkorrigering, testning och felsökning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-141">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="27af5-142">[Q#-kemibiblioteket](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) beskriver de operationer och funktioner som stöder kvantkemisimulering – en viktig tillämpning av kvantberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-142">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="27af5-143">Ämnena omfattar simulering av hamiltonsk mekanik, kvantfasberäkning och mer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-143">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-144">[Q#-nummerbiblioteket](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) beskriver de operationer och funktioner som stöder uttryck av komplicerade aritmetiska funktioner i termer som gäller för måldatorernas inbyggda operationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-144">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-145">[Q#-biblioteksreferensen](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) innehåller referensinformation om biblioteksentiteter efter namnområde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-145">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="27af5-146">Allmän kvantberäkning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-146">General quantum computing</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-147">[Begrepp inom kvantberäkning](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) innehåller ämnen såsom relevansen av linjär algebra för kvantberäkning, vad en qubit är och hur den används, hur du läser en kvantkrets och mer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-147">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-148">[Ordlista för kvantberäkning](xref:microsoft.quantum.glossary) är en ordlista med några viktiga termer som gäller särskilt för kvantberäkning och programutveckling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-148">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span> 
    <span data-ttu-id="27af5-149">Om det här området är nytt för dig kan detta vara en praktisk referens när du läser igenom vår dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-149">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-150">[Ytterligare läsning](xref:microsoft.quantum.more-information) innehåller särskilt valda referenser för djupgående information om ämnen som rör kvantberäkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-150">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="27af5-151">Ytterligare info</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-151">Additional info</span></span>
* <span data-ttu-id="27af5-152">[Viktig information för Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-152">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-q-open-source-community"></a><span data-ttu-id="27af5-153">Gå med i communityn för Q# med öppen källkod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-153">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>
<span data-ttu-id="27af5-154">Quantum Development Kit är ett utvecklingspaket med öppen källkod som gör det möjligt för utvecklare att göra kvantberäkning mer lättillgängligt för alla, så att vi kan lösa några av världens mest aktuella utmaningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-154">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="27af5-155">Akademiska institutioner som behöver programvara med öppen källkod kommer att kunna distribuera Q# för sina utbildningar och sin utveckling inom kvantteknik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-155">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="27af5-156">Tack vare att källkoden för utvecklingspaketet är öppen har utvecklare och domänexperter möjligheten att bidra med förbättringar och idéer via egen kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-156">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="27af5-157">Din feedback, ditt deltagande och dina bidrag till Quantum Development Kit är viktiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-157">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="27af5-158">Om du vill veta mer om Quantum Development Kit-källorna, ge feedback och ta reda på hur du kan delta i besluten samt bidra till den här växande kvantutvecklingsplattformen kan du läsa [Bidra till Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-158">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="27af5-159">Om du vill ha mer allmän information om Microsofts initiativ för kvantberäkning kan du läsa [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27af5-159">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
